Najboljim hrvatskim trvrtkama u digitalnom poslovanju dodijelili smo priznanje Digital Takeover Business Leaders #DigitalTakeoverHR pic.twitter.com/spfcS72dV0 Na konferenciji Digital Takeover u zagrebačkom Branimir centru dodijeljena su priznanja predvodnicima digitalnog poslovanja u Hrvatskoj. Priznanje za najveću investiciju u digitalnu tehnologiju osvaja Hrvatski telekom. Priznanje za najveću investiciju u digitalnu tehnologiju osvaja @hrvatskitelekom #DigitalTakeoverHR pic.twitter.com/tCWalCkGtN - Htio bih zahvaliti na priznanju i na skulpturi, ima skoro oblik slova T. Ono što so napravili prošle godinei planiamo sljedećij su invest u cijelokup dig društva. Od infrastrukture, 4G, širokopojasng pristupa, ali i u cijelo digitalno društvo. Napravili smo tako nedavno prvi virtualni muzej u Hrvatskoj. Pokazali smo i da internet nije samo za mlađu generaciju, već i zanimljiva stvar za one starije od 60 godina - rekao je Drilo Boris, član uprave HT. Nagradu za najbolji društveno-odgovorni projekt osvaja Meshpoint. Nagradu za najbolji društveno-odgovorni projekt osvaja @mesh_point #DigitalTakeoverHR pic.twitter.com/mbML2ITuHC - Nadam se da neće biti blizu nas sličnih katastrofa, ali treba biti spreman. Pokazalo se da je internet jako bitna stvar. U današnje doba mngoima je mobitel najvažnija stvar, kao što su meni u ratu bili stripovi koje sam zgrabio sa sobom - rekao je Valent Turković iz Meshpointa. Nagradu za iskorak u korištenju novih medija u komunikaciji s potrošačima osvaja HEP. Nagradu za iskorak u korištenju novih medija u komunikaciji s potrošačima osvaja HEP#DigitalTakeoverHR pic.twitter.com/e17KOZYEEB - Drago mi je što smo u ovom društvu i što smo napravili i idemo dalje. HEP je među rijetkima nakon liberalizacije tržišta zadržala svoj udjel. Morat ćemo još više biti orijentirani prema kupcima i u tom smjeru ćemo nastaviti i dalje - kazao je Ivica Žigić, HEP. Nagradu za postignuća u području razvoja "gaminga" kao izvoznog proizvoda osvaja Nanobit. Nagradu za postignuća u području razvoja "gaminga" kao izvoznog proizvoda osvaja @nanobitsoftware #DigitalTakeoverHR pic.twitter.com/345LXtzusn - Narasli smo na tvrtku sa više od sto radnika, radimo na tri nova velika projekta i nakon 55 milijuna downloada igara, lijepo je dobiti i ovakvo priznanje - rekla je Ana Spasojević iz Nanobita. Nagradu za inovativan pristup u digitalnom oglašavanju osvaja Zagrebačka banka. Nagradu za inovativan pristup u digitalnom oglašavanju osvaja @zabaINFO #DigitalTakeoverHR pic.twitter.com/EDDpbLdsOO - Zahvalili bi se partnerima koji su nas pratili tijekom cijele prošle godine. Mi smo trend tradicionalnog oglašivača počeli preokretati još 2015. godine, prošle godine smo se još više okrenuli digitalu, a među tim projektima je  bio i blog za mlade - rekli su iz ZABA-e.  Tema: Digital Takeover 