Više od 500 sudionika okupila je u utorak u zagrebačkom Cinestaru najveća regionalna digitalna konferencija Digital Takeover na kojoj je 18 međunarodnih i domaćih predavača predstavilo najnovije trendove i praktična znanja iz struke. U ostvarenju konferencije, 24sata udružila su snage s gotovo 50 partnera koji su na svoj način pomogli konferenciju i prepoznali važnost digitalne komunikacije. Među glavnima je bio Uber, tehnološka platforma koja preko aplikacije omogućuje lociranje vozača za siguran, učinkovit i pouzdan prijevoz. Upravo su Uberom i brojni sudionici stigli na konferenciju, a Uberov generalni direktor za srednju i istočnu Europu Rob Khazzam istaknuo je kako bi kroz dvije do tri godine 10.000 ljudi u Hrvatskoj moglo dobiti posao zahvaljujući Uberu, koji ovoga ljeta pokreće i UberBoat uslugu u Hrvatskoj. Viberov direktor marketinških aktivacija za Europu, Evgeniy Roshchupkin, naglasio je kako se kroz Viber samo u našoj regiji mjesečno pošalje sedam milijardi poruka, a upravo su razgovorom kroz Public Chat na Viberu sudionici konferencije mogli osvojiti i vrijedne nagrade. Mogli su sudjelovati i u praktičnim radionicama koje je organizirao Viber kako bi naučili nove vještine direktno od njihovih stručnjaka. Radionice je organizirala i Algebra, edukacijski partner konferencije. Zajednička tema radionica bila je usko vezana sa specifičnim područjima za koje Visoko učilište Algebra obrazuje nove stručnjake - upravljanje poslovanjem kroz digitalnu transformaciju i digitalni marketing. Algebra kao snažna obrazovna grupacija doprinosi i stvaranju novih generacija digitalnih lidera kroz svoje studije digitalnog marketinga, kroz e-Leadership MBA program te mnoštvo programa obrazovanja stoga je ova suradnja nastupila kao nešto sasvim prirodno uz obostran interes promicanja digitalnih znanja i tehnologija danas i u budućnosti. Kako bi svi važni trenuci konferencije ostali zabilježeni i u video obliku pobrinuo se Joomboos, koji je s više od 123.000 pretplatnika i 20 milijuna pregleda videa najbrže rastući YouTube kanal u regiji. Cijelu konferenciju fotografijama je pratila agencija Pixsell, vodeća foto i video agencija u regiji. Agencije Švicarska i Dialog komunikacije dale su velik doprinos konferenciji kreiranjem brojnih priopćenja za javnost i native sadržaja. Agencija Švicarska zalaže se za pristup komunikaciji u kojem se ideje rade neovisno o mediju, ali s digitalnim predznakom. Svoj doprinos su dali i na Digital Takeover konferenciji kreirajući native sadržaj te pomogli svojim vještinama u copywritingu. Agencija Dialog komunikacije već godinama radi na vlastitoj digitalnoj transformaciji i danas predstavlja jednu od vodećih hrvatskih komunikacijskih agencija u području influencers marketinga. Dialog je osnivač DIABLOGA, prve hrvatske konferencije o blogerima i blogerskoj zajednici, čije drugo izdanje je najavljeno za studeni. Konferencija se održala u najmodernijem hrvatskom kinu kompanije Blitz-Cinestar. Sa 115 kinodvorana ukupnog kapaciteta većeg od 20.000 sjedala ostvaruju oko 5,5 milijuna posjetitelja godišnje u regiji. Prvi su uveli 100% digitalizirana kina u regiji te ultimativni kino format IMAX, najluksuzniji kino format GoldClass, dominantne dvorane eXtreme, zvuk budućnosti Auro 3D i zadnju svjetsku tehnologiju - 4DX kino format. Ove su godine otvorili i prvo Boutique kino u ovom dijelu Europe, koje će omogućiti uživanje u filmu na sasvim novom nivou. Misija Digital Takeovera je podizanje svijesti tržišta o važnosti ulaganja u digitalne kanale. Zbog toga je ova konferencija pozvala marketinške i digitalne agencije te medije da zajednički udruže snage, podrže njezinu misiju i skrenu pozornost na važnost digitala. Organizator zahvaljuje digitalnim prijateljima koji su podržali inicijativu, kao i medijskim partnerima koji su prenosili novosti o konferenciji. Vecernji.hr danas je portal s najsnažnijim rastom među digitalnim medijima, dok Poslovni.hr drži vodeću poziciju među digitalnim medijima u Hrvatskoj u segmentu biznisa i gospodarstva. Express.hr je moderni news portal za one koji žele znati što se događa ispod površine, a nudi informacije, analize, političke, kulturne, tech, biznis i lifestyle teme. Njihovi autori su stvarali zanimljiv i edukativan sadržaj kako bi čitateljima približili digitalnu transformaciju. Besplatan predah uz kavu na eventu sudionicima je osigurao Nescafé Dolce Gusto. Cinestarove dvorane bile su ispunjene cijelo vrijeme Partneri konferencije: Algebra visoko učilište, Nescafé Dolce Gusto, Uber, Viber, JoomBoos, Dialog komunikacije, Agencija Švicarska, Blitz-Cinestar, Pixsell, Poslovni dnevnik, Vecernji.hr, Express, Njuškalo Digitalni prijatelji: Media Vision, ENTG, Unex Media, McCann, OMD Media, Publicis, Alert, Mediacom, Imago, Projektil, Klaus, Real Grupa, IMC, Gemius, Bruketa&Žinić OM, Degordian, Drap, Red Point, Jasno&Glasno, Mediacor, 404 Medijski partneri: Dnevnik.hr, Netokracija, Media Marketing, Putopis.hr, ITBizCrunch.com, Nezavisni.hr, ICT Business, Express Poslovni Dnevnik, Večernji list, Professional.hr, Plan B, Seebiz.eu, PRspective, Marketing Magazin, Advertiser Serbia Tema: Digital Takeover 