U Cinestaru u zagrebačkom Branimir centru završio je treći Digital Takeover. >>>Najnovije informacije: Završne riječi Borisa Trupčevića: Hvala svima na sudjelovanju!  Konferencija završava, ali digital takeover ne. Poslušajte završne riječi našeg direktora Borisa Trupčevića Digital Takeover konferenciju zaključio je @boristrupcevic Hvala svima na sudjelovanju! #DigitalTakeoverHR pic.twitter.com/RQLmSu20Uq Zadnji predavač na koferenciji Digital Takeover u zagreu bio je Klemens Skibicki, predavač s internacionalnim iskustvom. On je objašnjavao zašto se važno okrenuti digitalu. Više pročitajte ovdje Klemens Skibicki, predavač s internacionalnim iskustvom objasnit će nam zašto je ključno okrenuti se digitalu#DigitalTakeoverHR pic.twitter.com/3VhEfpGgwz Nagradu za inovativan pristup u digitalnom oglašavanju osvaja @zabaINFO #DigitalTakeoverHR pic.twitter.com/EDDpbLdsOO Nagradu za postignuća u području razvoja "gaminga" kao izvoznog proizvoda osvaja @nanobitsoftware #DigitalTakeoverHR pic.twitter.com/345LXtzusn Nagradu za iskorak u korištenju novih medija u komunikaciji s potrošačima osvaja HEP#DigitalTakeoverHR pic.twitter.com/e17KOZYEEB Nagradu za najbolji društveno-odgovorni projekt osvaja @mesh_point #DigitalTakeoverHR pic.twitter.com/mbML2ITuHC Priznanje za najveću investiciju u digitalnu tehnologiju osvaja @hrvatskitelekom #DigitalTakeoverHR pic.twitter.com/tCWalCkGtN Digital Takeover je mjesto i na kojem smo odali priznanje predvodnicima digitalnog poslovanja u Hrvatskoj. Više o dobitnicima pročitajte ovdje Vrijeme je da se nagrade najbolje hrvatske tvrtke u digitalnom poslovanju #DigitalTakeoverHR pic.twitter.com/HM3K1ZDd5v Evgeniy Roshchupkin, voditelj poslovanja u Viberu, kaže kako razgovor evoluira iz teksta u ekspresivnu komunikaciju. Više pročitajte ovdje Bruketa: Ne radimo baš s državom jer država traži najjeftinije ponude, a to baš ne ide dobro... #DigitalTakeoverHR - Na političkim kampanjama sam se zarazio društvenim utjecajem - kaže Davor Bruketa koji ističe kako je njegov trenutak transformacije bio u kampanji Ive Josipovića kad je otkrio da potpuno neformalnim kanalima se može utjecati na društvo. Tako je i istaknuo uspjeh STEM kampanje Nenada Bakića kojom je STEM obrazovanje postalo tema u društvu. Zanimaju ga tako i gerilske tehnike kojima se može utjecati na društvo, dok ga kao tvrtku zanima što efikasnija distribucija poruka.  Više pročitajte ovdje Bruketa: Važne su gerilske tehnike kojima se može utjecati na društvo, a ne kanali! #DigitalTakeoverHR pic.twitter.com/0MJiViIvgT Tempo tehnoloških promjena je danas takav da stalno morate hvatati taj tehnološki val, rekao je Davor Runje iz DRAP-a. koji dodaje kako je najveći problem danas taj što su ljudi inertni i jako je teško mijenjati tu kulturu. Runje: Tempo tehnološke promjene je takav da stalno morate hvatati novi val #DigitalTakeoverHR - Trenutno smo u punom jeku digitalne transformacije. U HT-u se ona počela događati puno ranije nego u nekim industrijama. Mi smo spremni za ono što dolazi i znamo što možemo očekivati. Iako to još nije naša stvarnsot, razgovaramo o 5G mreži i onome što ona donosi i naši razgovori su o tome na puno višoj razini nego u nekim drugim kompanijama. Možda i je problem što su pojedinci i druge tvrtke svi u različitim fazama prihvaćanja tih tehnologija - kazala je Nina Išek iz HT-a. Išek: Nemamo mogućnost da nas tržište prati u izvedbi niti je spremno primiti sadržaj koji bismo mi željeli plasirati – to je najveći izazov Na panelu Creating a Culture for Digital Transformation in Your Business okupila su se vodeća hrvatska imena s područja digitala: Davor Bruketa iz reklamne agencije Bruketa&Žinić OM, direktor Drap agencije Davor Runje, direktorica korporativnog odjela Hrvatskog Telekoma Nina Išek Međugorac, kulturni poduzetnik i investitor Nenad Bakić, dok je moderator Karlo Stojčević, CEO agencije Red Point i član Uprava agencija Pixsell i Newsroom.  O kulturi za digitalnu transformaciju poslovanja raspravljat će naši panelisti Nina Išek Međugorac, Nenad Bakić, Davor Runje i Davor Bruketa. #DigitalTakeoverHR A post shared by Digital Takeover (@digitaltakeover.hr) on Mar 14, 2017 at 6:26am PDT Bakić o razlogu zašto radi danas na ovoj transformaciji obrazovanja: 'Digitalni procjep, odnosno procjep osuvremenjenosti danas je postao puno lakši za preskočiti i odlučili smo ga smanjiti, to nas je i ponijelo. Radimo to danas jer nas nosi'.  Bakić: Online ne prašta - egzekucija mora biti savršena! #DigitalTakeoverHR Bruketa: Vjerujem da se u Hrvatskoj može biti uspješan! #DigitalTakeoverHR O kulturi za digitalnu transformaciju poslovanja raspravljat će naši panelisti Nina Išek Međugorac, Nenad Bakić, Davor Runje i Davor Bruketa pic.twitter.com/SN1feTo3qP Matej Lončarić, šef video odjela 24sata, govori o influencerima, novim idolima u online svijetu. Lončarić je govorio o izvanrednim uspjesima YouTube kanala JoomBoos na kojem je okupio najbolje YouTubere iz regije, a koncept se proširio i u Austriju.  Lončarić: JoomBoos je u finalu globalnih medijskih nagrada u kategoriji najinovativnijih medijskih projekata. #DigitalTakeoverHR Pohvalio se i projektom VideoStar, reality emisijom u kojoj je Matija Lazarević, poznat kao Lay Z, postao nova YouTube zvijezda.  Najavio je i novi projekt - prvu YouTube seriju u Hrvatskoj, ali i šire.   Lončarić: Centar zabave preselio se na digitalne kanale. Influenceri su novi idoli mladima #DigitalTakeoverHR pic.twitter.com/dmebSdEl2p Lončarić: Idoli više nisu na offline kanalima, odnosno televiziji! #DigitalTakeoverHR pic.twitter.com/zzMsCYsLi1 U svijet social influencera uvodi nas Matej Lončarić s predavanjem The new Beatles: Incredible World of Social Influencers Većina brandova ne zna koja im je ciljana publika, a korisnici očekuju da će dobiti točno što žele kada to žele, kaže Huba. Više pročitajte ovdje Damian Huba iz Googlea u svom će nam predavanju otkriti što je sve potrebno za uspješne digitalne kampanje. #DigitalTakeoverHR pic.twitter.com/TW7FdDcktN Na Digital Takeoveru gostuje i Evgeniy Roshchupkin, voditelj poslovanja u Viberu. Kazao je kako sve više ljudi komunicira preko platformi za instant dopisivanje, poput Vibera, zbog intimnijeg tona kojeg nude za razliku od društvenih mreža. Korisnici danas provode po pet sati dnevno na mobitelu, više nego što gledaju televiziju, kaže, a brandovi moraju toga postati svjesni. Digitalna revolucija uzima zamah! Gost konferencije Digital takeover je Evgeniy Roshchupkin, voditelj poslovanja u Viberu Uoči svog predavanja s 24sata je razgovarao i Googleov stručnjak Damian Huba. U prezentaciji će, kaže, govoriti o tome kako doseći željenu publiku. Kazao je kako oglašivači trebaju početi razmišljati o tome da je internet 'uvijek tu' i da se potrošači koriste s više uređaja.  Revolucija u Zagrebu! Googleov stručnjak Damian Huba gost najveće digitalne konferencije u regiji - Digital takeovera! Karlo Stojčević, CEO agencije Red Point i član Uprava agencija Pixsell i Newsroom, predstavio je AI alat za pričanje priča. Više pročitajte ovdje Karlo Stojčević Content Engine Presents: PROMETHEJ - a Revolutionary Artificial - Intelligence Storytelling Tool#DigitalTakeoverHR pic.twitter.com/JPybgNo5pc Drugi govornik je Nikša Gopčević, direktor digitalnih servisa Styrije. Govorio je kako je Styria krizu u industriji prepoznala kao priliku za novi fokus i digitalnu transformaciju 'stare industrije'. Više pročitajte ovdje Gopčević: Inovacije na području personalizacije sadržaja i automatskog uređivanja naslovnica očekujemo do kraja godine #DigitalTakeoverHR Gopčević: Možemo reći da naša publishing industrija proživljava krizu, novine/magazini su na izlaznim vratima #DigitalTakeoverHR pic.twitter.com/G3FVqlJCUY Na 3. Digital Takeoveru prvi predaje generalni direktor Ubera za Centralnu i Istočnu Europu Rob Khazzam koji će se fokusirati na pozitivna iskustva koja donosi digitalna transformacija, osobito u području urbane mobilnosti s primjerima iz prakse država koje su predvodnice u implementaciji moderne regulative. U Hrvatskoj ima oko 85.000 korisnika Ubera, a njih 41 posto kaže kako se njime koriste kao alternativom za vlastito vozilo, kaže Khazzam. Više pročitajte ovdje Khazzam kaže kako su moderna tehnologija i dijeljenje prijevoza dostupna i pouzdana alternativa posjedovanju automobila.     Uvodnu riječ uputio je Boris Trupčević, direktor Styrije za Hrvatsku. .@boristrupcevic Internet je postao krvotok života! #digitaltakeoverhr pic.twitter.com/LMUvFb4FNK Prije svog predavanja Rob Khazzam, generalni direktor Ubera za Centralnu i Istočnu Europu, kazao nam je kako Uber planira u idućih nekoliko godina stvoriti još 10.000 poslova. Kazao je i kako je digitalizacija korištenje tehnologije kako bi si olakšali život, a u zahvaljujući Uberu u Hrvatskoj već 1500 ljudi ima posao. Uživo iz Zagreba: Šef Ubera za Europu na najvećoj digitalnoj konferenciji u regiji - Počinje Digital Takeover! Na najvećoj regionalnoj konferenciji o digitalnim trendovima predstavit će se vodeći globalni digitalni stručnjaci te podijeliti sa sudionicima svoja praktična znanja i vještine. Dobrodošli na Digital Takeover! Hvala vam što ste dio transformacije hrvatske digitalne scene. #DigitalTakeoverHR Kao lider na tržištu prije dvije godine pokrenuli smo Digital Takeover kao inovativnu edukacijsku platformu kroz koju smo htjeli osvijestiti važnost digitalnog poslovanja i ulaganja u digitalno oglašavanje.  Još samo tjedan dana do #DigitalTakeoverHR! ☺ Otkrivamo bogat program dostupan na našoj službenoj stranici! A post shared by Digital Takeover (@digitaltakeover.hr) on Mar 7, 2017 at 5:05am PST Sudionici su imali priliku poslušati predavanje generalnog direktora Ubera za Centralnu i Istočnu Europu Roba Khazzama koje se fokusirao na pozitivna iskustva koja donosi digitalna transformacija, osobito u području urbane mobilnosti s primjerima iz prakse država koje su predvodnice u implementaciji moderne regulative.   Nikša Gopčević u svojoj se prezentaciji fokusirao na iskustva koja Styria Digital Services ima na području razvoja web i mobile tehnologije koja su temelj za digitalnu transformaciju Styrije prema „digital only“ budućnosti u medijskoj industriji.  Sudionici Digital Takeovera imali su jedinstvenu priliku prisustovati svjetskoj premijeri strateškog alata PROMETHEJ, kompleksnog algoritma koji osigurava brandovima isplativnost njihove marketinške investicije. Karlo Stojčević predstavo je zainteresiranoj publici alat temeljen na istraživanjima dobitnika Nobelove nagrade psihologa Daniela Kahnemana.  Što je sve potrebno za uspješne, personalizirane i mjerljive digitalne kampanje te koje digitalne alate koristiti kako bi se prava poruka poslala u pravom trenutku pravoj osobi, sudionicima je otkrio Googleov Damian Huba. Kako je JoomBoos postala najbrže rastuća mreža YouTube kanala u Hrvatskoj i regiji te što su Millennialsi i Z generacija učinili da platforma postane najutjecajniji brand među mladima otkrio je voditelj projekta Matej Lončarić.  Na panelu Creating a Culture for Digital Transformation in Your Business okupila su se vodeća hrvatska imena s područja digitala: Davor Bruketa iz reklamne agencije Bruketa&Žinić OM, direktor Drap agencije Davor Runje, direktorica korporativnog odjela Hrvatskog Telekoma Nina Išek Međugorac, kulturni poduzetnik i investitor Nenad Bakić, dok će panel moderirati Karlo Stojčević, CEO agencije Red Point i član Uprava agencija Pixsell i Newsroom.   A predavanje o tome kako je Viber postao jedan od najvažnijih igrača digitalne (r)evolucije održao je voditelj poslovanja Vibera za Rusiju i CIS regiju Evgeniy Roshchupkin.    Kako bismo razumjeli koje to strukturalne promjene uzrokuje digitalizacija, zašto se događa i kojim će se smjerom razvijati potrebno je zaboraviti sve što smo naučili tijekom doba masovne komunikacije. Ovaj fenomen 'mentalne transformacije', kako ga Klemens Skibicki (17.15h) naziva, bit će tema njegovog predavanja, a predstavit će i digitalne alate koje smatra nužnima za uspješnije shvaćanje potreba klijenata.  Kako ne bi sve ostalo na predavanjima i kako bi sudionici razvili praktične digitalne vještine, pobrinula se Algebra, edukacijski partner konferencije. Direktor prodaje i marketinga H1 Telekoma Senad Kulenović vodit će radionicu o tome kako planirati strategiju digitalne transformacije i koji je ključ dobre strategije.    Kao idealni nastavak na Roschupkinovo predavanje o Viberu, Daniela Ivanova i Zarena Kancheva  održat će radionicu „Viber za poslovnjake – 5 koraka do većeg broja pratitelja!“ na kojoj će sudionicima otkriti više o evoluciji Viberovih usluga krojenih prema potrebama korisnika i dati korisne savjete kako steći veći broj pratitelja.  Na inovativnoj kraćoj formi predavanja brainsnackovima Aleksandra Đermanović iz Mediacora će održati predavanje pod nazivom „New Rules of Engagement“ ukazujući na promjene koje donosi digitalizacija. _______________________________________ #DigitalTakeoverHR Tweets Tema: Digital Takeover 