Arhitektica je krenula od najvećeg projekta na kojem trenutno radi, Bjelovarsko-Križevačke nadbiskupije. Biskup je veliki vizionar i iznimno ekološki osvješten, tako da je projektni zadatak bio obavezno korištenje obnovljivih izvora energije. U biskupiji su korištene dizalice topline za veću efikasnost, što je obzirom na sve čimbenike bilo optimalno rješenje. Zatim smo pričali o najzahtjevnijem projektu – grijanju u vlastitom domu. Kao arhitektici, bitna joj je bila estetika i funkcija rješenja za grijanje. Ova odluka, kao što je bitna zbog značajnih ulaganja, tako se i čim prije trebala donijeti jer su mjesečni računi za grijanje bili preko 3.000 kn, što je činilo veliko financijsko opterećenje. Kako je ponuda bojlera velika, nakon podužeg istraživanja i savjetovanja sa stručnjacima, odabrala je Vaillant ecoCompact. Pritom su joj uvelike pomogli savjeti stručnjaka za izračun veličine radijatora kako bi cijeli sustav imao optimalni učinak. Objašnjava kako su prilikom ugradnje ovakvog sustava grijanja potrebni dodatni zahvati, kao što je rekonstrukcija dimnjaka za uporabu kondenzacijskog bojlera. Ističe kako postoji početna investicija, no svakako se isplati svima koji žele ekološki isplativo grijanje i uštedu u dužem periodu. Troškovi su u njenom primjeru desetorostruko sniženi i sada je prosječni mjesečni račun za grijanje oko 300 kn. U slučaju naše sugovornice Ane-Nade bile su potrebne i intervencije na stolariji, jer su tu bili veliki gubici topline, te biste svakako i na to trebali obratiti pozornost ukoliko vam se čini da vaš sustav za grijanje ne funkcionira kako bi trebao.  Obzirom na to da se učinkovitost ovakvog sustava grijanja povećava kombiniranjem s obnovljivim izvorima energije, u budućnosti planira ugradnju solarnih panela. Koncept rada kondenzacijskog bojlera je jednostavan: energija koja je u slučaju klasičnog, starog bojlera koji je arhitektica imala, uništavala atmosferu, ovako dodatno grije prostor i tako omogućuje znatne uštede. Detaljnije možete pročitati ovdje. Zaključak je kako osjećaj topline koji ovakav sustav grijanja, osim financijskog, ima i emotivni učinak udobnosti i topline u domu. Obzirom na to da joj je uvijek dostupan kvalitetan servis te se bojler lijepo uklapa u prostor, Ana-Nada Krpelnik bi svakome preporučila ovakvu investiciju s kojom se vidi da je iskreno zadovoljna. Cijeli intervju možete pogledati u videu. U hladnim danima zagrijte se savjetima o održivom načinu grijanja na Green Livingu.  Tema: Green Living 