Na panelu Creating a Culture for Digital Transformation in Your Business na konferenciji Digital Takeover u Zagrebu okupila su se vodeća hrvatska imena s područja digitala: Davor Bruketa iz reklamne agencije Bruketa&Žinić OM, direktor Drap agencije Davor Runje, direktorica korporativnog odjela Hrvatskog Telekoma Nina Išek Međugorac, kulturni poduzetnik i investitor Nenad Bakić, dok je moderator bio Karlo Stojčević, CEO agencije Red Point i član Uprava agencija Pixsell i Newsroom.  Pogledajte video: Bakić: Online je moguće napraviti apsolutno sve – samo nebo je granica. #DigitalTakeoverHR Bakić je progovorio o razlogu zašto radi danas na transformaciji obrazovanja: 'Digitalni procjep, odnosno procjep osuvremenjenosti danas je postao puno lakši za preskočiti i odlučili smo ga smanjiti, to nas je i ponijelo. Radimo to danas jer nas nosi'.  O kulturi za digitalnu transformaciju poslovanja raspravljat će naši panelisti Nina Išek Međugorac, Nenad Bakić, Davor Runje i Davor Bruketa. #DigitalTakeoverHR A post shared by Digital Takeover (@digitaltakeover.hr) on Mar 14, 2017 at 6:26am PDT - Trenutno smo u punom jeku digitalne transformacije. U HT-u se ona počela događati puno ranije nego u nekim industrijama. Mi smo spremni za ono što dolazi i znamo što možemo očekivati. Iako to još nije naša stvarnsot, razgovaramo o 5G mreži i onome što ona donosi i naši razgovori su o tome na puno višoj razini nego u nekim drugim kompanijama. Možda i je problem što su pojedinci i druge tvrtke svi u različitim fazama prihvaćanja tih tehnologija - kazala je Nina Išek iz HT-a. Išek: Nemamo mogućnost da nas tržište prati u izvedbi niti je spremno primiti sadržaj koji bismo mi željeli plasirati – to je najveći izazov Tempo tehnoloških promjena je danas takav da stalno morate hvatati taj tehnološki val, rekao je Davor Runje iz DRAP-a. koji dodaje kako je najveći problem danas taj što su ljudi inertni i jako je teško mijenjati tu kulturu. Bruketa: Važne su gerilske tehnike kojima se može utjecati na društvo, a ne kanali! #DigitalTakeoverHR pic.twitter.com/0MJiViIvgT - Na političkim kampanjama sam se zarazio društvenim utjecajem - kaže Davor Bruketa koji ističe kako je njegov trenutak transformacije bio u kampanji Ive Josipovića kad je otkrio da potpuno neformalnim kanalima se može utjecati na društvo. Tako je i istaknuo uspjeh STEM kampanje Nenada Bakića kojom je STEM obrazovanje postalo tema u društvu. Zanimaju ga tako i gerilske tehnike kojima se može utjecati na društvo, dok ga kao tvrtku zanima što efikasnija distribucija poruka. Runje: Moraš biti dobar u onome što radiš i moraš biti spreman preuzeti rizik! #DigitalTakeoverHR pic.twitter.com/iUTTODm7HR O tehnološkom zaostatku kod nas Bakić je rekao kako se radikalno otvaramo i da ćemo brzo smanjiti taj zaostatak prema ostatku Europe ili svijeta, dok Davor Runje kaže kako misli da ne kasnimo toliko i da se ono što se danas pojavi u svijetu, već sutra javlja i kod nas. Bruketa: Ne radimo baš s državom jer država traži najjeftinije ponude, a to baš ne ide dobro... #DigitalTakeoverHR - Tehnološki gap se drastično smanjio i mislim da kod onih mlađih od 20 godina ni ne postoji neka razlika u odnosu na one u SAD-u - rekao je Runje. Išek: Digitalna ekonomija raste 7 puta brže od ostatka gospodarstva! #DigitalTakeoverHR - Kako digitalna transformacija obuhvaća puno područja, teško ju je staviti u jedan odjel i pod jedne procese. Ono što imamo je komunikacijski odjel koji je odvojen i njegova prednost je što nije direktno u marketingu. Unutar DT-a postoji cijeli tim koji se bavi digitalizacijom procesa koji se vodi iz Zagreba - kaže Išek o promjenama i procesima. Bruketa: Grupna pamet može donijeti bolje rezultate nego jedan genije! #DigitalTakeoverHR Sudionici panela govorili su i o utjecaju digitalizacije kroz društvo, pa je Bakić rekao kako je danas EU naš svojevrsni prosvijećeni apsolutist koji nam je pomogao da se popravimo i da se kao društvo mijenjamo nabolje.  - Digitalna transformacija zaista zahtijeva da sve industrije mijenjaju svoj mindset i oni koji na to neće biti spremni nisu za ovo doba. S obzirom na sve te platforme koje imamo, osjećala bih se tužno kad ne bih mogla sve to isprobavati - rekla je Išek Međugorac  Tema: Digital Takeover 