Kada je korištenje energije za grijanje u porastu, osim što se često posljedično stvaraju nepotrebno visoki troškovi grijanja, nestaju resursi od kojih se primarno dobiva energija. Održivo dobivanje topline u hladnijim razdobljima godine problem je ne samo budućnosti, već i sadašnjeg sve opterećenijeg biokapaciteta Zemlje.   Tehnološka dostignuća nam danas omogućavaju efikasno grijanje uz smanjenje troškova i emisija plinova koji uzrokuju klimatske promjene - bez odricanja topline koja je potrebna za ugodan boravak u grijanim prostorijama. Optimalno rješenje su inteligentni i ekološki prihvatljivi koncepti grijanja. Ako želite štedjeti energiju, a time i smanjiti troškove, uz razinu udobnosti na koju ste naviknuti, već postoje inteligentno umrežena i održiva rješenja. Primjerice, kod Vaillant proizvoda s oznakom Green iQ, grijanje možete uključiti i kada krenete s posla, tako da se energija ne troši cijeli dan, a vas dočeka topao dom. „Green” znači zeleno, a ujedno je sinonim za prirodno, održivo. „iQ” je kratica za kvocijent inteligencije, jer proizvodi omogućuju inteligentnu upotrebu resursa za zeleniju budućnost. Inteligentno upravljanje domom i grijanjem, koje smo prije nekoliko godina gledali u SF filmovima budućnosti, postalo je sadašnjost. Proizvodi s oznakom Green iQ rade na energetski učinkovit način te kombiniraju ekološki prihvatljivu proizvodnju topline s pametnim, internetskim sustavom upravljanja. Njima se može upravljati vrlo intuitivno putem besplatne aplikacije. Uređaji ecoTEC exclusive, flexoTHERM exclusive i flexoCOMPACT exclusive prvi su proizvodi s oznakom Green iQ na tržištu. Dalibor Crnić, voditelj tehničkog odjela u Vaillantu i stručnjak za proizvode s visokom energetskom učinkovitosti, u videu detaljnije objašnjava što zapravo znači Green iQ tehnologija: Green iQ uređaji postavljaju standarde za održivu toplinsku tehnologiju. Samo proizvodi koji ispunjavaju sljedeće kriterije održivosti mogu nositi Green iQ oznaku: optimalnu učinkovitost rada, visoku razinu mogućnosti za recikliranje, najvišu oznaku za energetsku učinkovitost, niže energetske troškove, kao i principe društveno odgovorne proizvodnje u Europi te visoku kvalitetu proizvoda. Ulaganje u zeleno i učinkovito grijanje nije pitanje budućih ušteda nego zdravijeg života bez nepotrebnog zagađenje i troškova prekomjerne potrošnje energije danas. Daljnje savjete o efikasnijem grijanju čitajte na Green Livingu.   Tema: Green Living 