Hrvatski Telekom je u utorak između 13 i 14 sati zabilježio i, kako tvrde, u najkraćem mogućem roku spriječio pokušaj telekomunikacijske prijevare. - Naime, zabilježeni su slučajevi kada se korisnicima na mobilnim uređajima prikazuje informacija o propuštenom pozivu. Uzvraćanje poziva na takve nepoznate brojeve (koji su najčešće međunarodni ili satelitski brojevi) može rezultirati visokim troškovima. U konkretnom slučaju, riječ je bila o broju koji pripada geografskom području Samoe i počinje sa +68584935xxxx, a pozivi prema tim brojevima su blokirani nakon što je utvrđeno da je riječ o pokušaju prijevare - stoji u priopćenju HT-a. Dodaju kako  prijevare u telekomunikacijama, nažalost, nisu novost te se s različitim oblicima pokušaja prijevara susreću gotovo svi operatori, kako u svijetu, tako i u Hrvatskoj. - Apeliramo i savjetujemo korisnicima da ne nasjedaju na pozive ili poruke ukoliko sumnjaju u vjerodostojnost pozivatelja, odnosno ukoliko im je broj s kojeg imaju propušten poziv ili poruku nepoznat jer pozivanje takvih brojeva može generirati neželjene troškove - priopćio je HT. 