U sklopu IT Biz Expo 2017 konferencije, portal IT Biz Crunch i izdavačka kuća Vidi nastavili su s projektom Who is Who u hrvatskom IT-u, pa je predstavljen odabir zanimljivih domaćih rješenja i aplikacija koji imaju realnu primjenu u poslovnom sektoru. Budući da je konferencija osmišljena kao nacionalna platforma za pokazivanje onog najboljeg što su IT tvrtke spremne pokazati javnosti, u suradnji s Hrvatskim informatičkim zborom osmišljen je temeljit postupak anketiranja IT tvrtki . Aplikacije su se procjenjivale kroz sveobuhvatni validacijski upitnik od čak 98 različitih odrednica za opisivanje poslovnih rješenja, a koji je za potrebe izdavačke kuće Vidi kreiran od strane stručnjaka Hrvatskog informatičkog zbora. Upitnik nisu bile u mogućnosti ispuniti sve tvrtke jer se rješenje odnosno poslovna aplikacija sagledavala u čak pet dimenzija i mnogi nisu mogi sagledati svoju aplikaciju toliko temeljito i sustavno.  Težak odabir najzanimljivijih prijavljenih poslovnih rješenja imao je stručni žiri kojeg je predvodio predsjednik Hrvatskog informatičkog zbora Kristijan Zimmer uz pomoć člana upravnog odbora HIZ-a Zvonimira Stanića, Aleksandra Skendžića i zamjenika glavnog urednika časopisa Vidi Dinka Kadija te glavnog i odgovornog urednika i osnivača Vidija Tomislava Kotnika. Deset tvrtki koje su na tržištu detektirane kao zanimljivi tehnološki startup-ovi s jedinstvenim poslovno-primjenjivim aplikacijama izravno je ušlo u listu 50UP! Odabranih 50 možete proučiti u posebnom izdanju IT Biz Expo 2017 novina. Taj popis je svojevrsni roadmap zanimljivih poslovnih rješenja u ponudi, od malih start-up tvrtki do velikih i poznatih hrvatskih IT tvrtki. Projekt Who is Who in IT već je počeo s objavom najboljih hrvatskih implementacija ICT Gold Award prije nekoliko godina, prezentirao je prošle jeseni u javnosti 50 najutjecajnijih žena u ICT-u, a sada predstavlja 50UP!, 50 zanimljivih hrvatskih IT rješenja. Ideja je stalno promatrati hrvatski IT izdvajati najbolje od najboljih da bi tržište prepoznalo tko je tko u hrvatskom IT-u, odnosno tko zaista vrijedi. Odabir 50 najzanimljivijih hrvatskih poslovnih IT rješenja zapravo je IT Biz Crunchov „palac gore“ za poslovna IT rješenja koje potencijalni kupci trebaju razmotriti kao vrijedna pažnje. Odabranih 50 možete proučiti u našem posebnom izdanju IT Biz Expo novina na ovoj poveznici. Galeriju slika s IT Biz Expo konferencije možete pogledati ovdje.