Nakon izuzetno uspješne prošlogodišnje promocije strateškog partnerstva s jednom od vodećih globalnih aplikacija za razmjenu poruka, Viberom – Sziget Festival 2017. službeno je objavio da će predstaviti novu, uzbudljivu pustolovinu za svoje posjetioce i obožavatelje širom svijeta – na Viberu. Uz to što će im na raspolaganju biti još više korisnih Viber funkcija koje će im prenositi ažurirane podatke, najvažnije informacije i inicijative vezane za program Festivala putem službenog Sziget Public Accounta (javnog računa) na Viberu https://www.viber.com/sziget, njegovi poklonici će se od sada moći uključiti u nove izazove putem Vibera te osvojiti VIP karte i brojna druga iznenađenja kao članovi timova uključenih u na Viberu. Do sada 250 prijavljenih timova – uglavnom iz Europe, ali i dalekih zemalja poput Australije, Egipta i Afganistana – nastavlja svoj pohod ka mogućem osvajanju besplatnog odmora na Sigetu, otvorenog za sve zainteresirane na https://mission.szigetfestival.com/ ! Ovim putem pozivamo poklonike Vibera i Szigeta iz Hrvatske da se pridruže ovoj pustolovini u kojoj već sudjeluju obožavatelji iz naše zemlje! Novi namjenski paket Siget Festival Viber stikera, dostupan od kraja mjeseca lipnja, ostaje jedan od omiljenih načina dijeljenja ljubavi i zabave među milijunima obožavatelja Festivala – s 4 milijuna preuzimanja stiker paketa i 10 milijuna razmijenjenih stikera zabilježenih na aplikaciji prošle godine. U nastojanju da se već na predstojećem Szigetu predstavi budućnost komunikacijskih platformi i spoj digitalnog i stvarnog festivalskog iskustva, Viber će predstaviti i “Davida”, autentičnog “Chat bota” Szigeta. Odlaskom na link http://chats.viber.com/sziget , “David” će pružiti stvarni osjećaj festivalske atmosfere i odgovarati na neka od najčešće postavljanih pitanja posjetitelja prije te tijekom samog trajanja programa. Kao glavni partner “Szitizen” inicijative, Viber namjerava omogućiti svakom pokloniku Szigeta jedinstveni festivalski doživljaj kroz pristupačnu, izražajnu, brzu i sadržajno bogatu dvosmjernu komunikaciju. Na taj način, Viber će podržati glavne ciljeve ove akcije – poput angažiranja publike kroz brojne zabavne, nagradne i izazovne programe – kao i predstavljanje ostalih programskih cjelina Sziget Festivala iz domena umjetnosti, društveno-korisnih aktivnosti, afirmacije mladih, znanosti, dobrotvornih programa i ekološkog aktivizma. “Ponosni smo na svoje partnerstvo sa Sziget Festivalom i osjećamo se sretnima i počašćenima što smo dio njegove misije za veliko 25., obljetničko izdanje”, izjavio je Atanas Rajkov, direktor poslovnog razvoja za srednju i istočnu Europu i ZDN u Viberu. "Viber i Sziget započeli su dugoročno strateško partnerstvo u 2016. i nastavit ćemo koristiti najinovativnije tehnologije kako bismo približili obožavatelje nekoć nezamislivim iskustvima. Zabavna umjetna inteligencija, trenutne osobne preporuke i dinamične vizualizacije vodit će korisnike u novu eru festivalskog područja.“ Jedan od najpoznatijih ljetnih glazbenih i umjetničkih festivala u Europi, Sziget u Budimpešti, Mađarska – „Otok slobode“ – time će obilježiti svoje 25., obljetničko izdanje svojom uzbudljivom, uvelike proširenom i još privlačnijom Viberovom komunikacijskom platformom. Nagrađen kao Najbolji veliki europski festival (dvaput), Festival s najboljim popisom izvođača i nedavno kao Omiljeni festival umjetnika, ovo izvanredno 7-dnevno događanje koje godišnje ugosti gotovo 500 000 posjetitelja festivala – „Szitizena“ – iz više od 100 zemalja iz cijelog svijeta, prepoznat je kao najveća turistička atrakcija Mađarske – i najpoznatiji mađarski brend širom svijeta. Neke od najvećih svjetskih zvijezda – kao što su Rudimental, Wiz Khalifa, Pink, P. J. Harvey, Paul Van Dyk i drugi, u pratnji izvođača iz svijeta kazališta, cirkusa, plesa i mnogih drugih, dijelit će dobre vibracije „Duše Szigeta“ na ovom izvanrednom festivalu koji postavlja rekorde, na otoku Sziget od 9. do 16. kolovoza. Poznat kao vlasnik Guinnessovog rekorda za najveći broj ljudi koji se istovremeno ljube, sigurno je da će Sziget Festival i Viber zajedno omogućiti još više inspirativnih trenutaka, ugodnih sjećanja i nezaboravnih iskustava koja se sada mogu dijeliti širom svijeta s milijunima „Szitizena“, istinskih obožavatelja festivala – putem njegove Misije: Szitizen na Viberovoj platformi – iz prekrasnog grada Budimpešte! Za više informacija o Sziget Festivalu 2017., molimo posjetite službenu web stranicu: www.szigetfestival.com