Foto: Facebook MILA HORVAT je nakon operacije tumora na jednjaku prije tri godine i još dvije operacije u međuvremenu, usporila tempo i promijenila televizijsku kuću. HRT je zamijenila Hrvatskom nogometnom televizijom. "Bila sam i ostala novinarka. No kako nas je manje, ponekada treba odraditi i stvari koje ti ne pišu u ugovoru. Nastojimo raditi sve kako bismo iznijeli cijeli projekt", rekla je za Story o novom poslu. Kad je riječ o ljubavnom životu, priznala je da joj je lakše voljeti stranca nego Hrvata.