Tri zapovjedi uspješnog menadžera: Odabrali smo za Vas tri najbolja seminara za menadžere za uspješno upravljanje organizacijom i rukovođenje zaposlenicima. Rezervirajte svoje mjesto za sudjelovanje OVDJE. Prijavite se. 1) Kako uspješno voditi svoj tim? 05.05.2017. Ukoliko se većina vašeg radnog dana svodi na rješavanje pritužbi zaposlenika, ogovaranja i nezadovoljstvo zaposlenika unutar odjela, potreban vam je trening kako biste se fokusirali na glavne menadžerske zadatke odnosno dugoročno upravljanje poduzećem. Svaki menadžer mora znati kako voditi timove i upravljati konfliktima u timu. Kroz interaktivne vježbe primijenit ćete komunikacijske alate koji će vam pomoći da poboljšate međusobnu suradnju timova, izgradite kulturu pozitivnog natjecanja i timske suradnje, kako bi što kvalitetnije ostvarili sinergiju potrebnu za ostvarenje vaših poslovnih ciljeva. Više pročitajte OVDJE 2) Učinkovito delegiranje i rukovođenje 15.05.2017. Mnogim menadžerima, osobito onima koji su tek stupili na tu funkciju, najveći je izazov delegirati zadatke svom (novom) timu. Nakon ovog seminara menadžeri će razviti svoju vještinu upravljanja timom, efikasnijeg upravljanja vremenom i procesom procjene učinka kroz usmjeravanje zaposlenika, delegiranje zadataka i razvojnih razgovora. Svrha seminar je naučiti i znati primijeniti pravilne tehnike i stilove upravljanja zaposlenicima (individualno ili u timu), kako bi se postiglo efikasnije postizanje ciljeva i rasterećenje od mikro-menadžerskih operacija, a u svrhu fokusiranja na ostvarivanje srednjoročnih i dugoročnih strateških ciljeva kompanije. Više pročitajte OVDJE 3) Radna učinkovitost i određivanje KPI 22.5.2017. Koji su instrumenti upravljanja zaposlenicima osim varijabilne plaće? Kako postaviti sustav praćenja radne učinkovitosti? Što utječe na motivaciju i koliko je važna komunikacija u poduzeću? Seminar namijenjen voditeljima i osobama zaposlenim odjelu u ljudskih potencijala. Ne dopustite da nezadovoljni, nemotivirani i nefokusirani zaposlenici utječu na profit vašeg poduzeća. Više pročitajte OVDJE 4 osnovna stila menadžerskog upravljanja Rezervirajte svoje mjesto odmah i uštedite 450 kn na ranu prijavu.   Dodatno odobravamo 20% popust na 5 ili više polaznika na seminaru iz iste firme. Organizator seminara: Večernji list d.o.o. - Poslovni dnevnik Za dodatne informacije i organizaciju internog treninga obratite nam se s povjerenjem! Tel: + 385 1 6326 085 e-mail: poslovni-centar-znanja@poslovni.hr Popis svih seminara potražite na web stranici www.poslovni.hr/seminari/ 5 razloga zašto odabrati poslovne edukacije: odmaknite se od rutine i stresa sagledajte širu sliku problema razmijenite iskustvo s drugim polaznicima pronađite kreativni poticaj imamo rješenje za Vaše poslovne izazove 5 razloga zašto odabrati jednodnevnu edukaciju Poslovnog dnevnika: male grupe - individualni pristup, vrhunski stručnjaci, ručak u restoranu, primjeri iz prakse, potvrda o sudjelovanju. Poslovni dnevnik, prve poslovne dnevne novine, već 10 godina s vama. Garantiramo uspjeh!   ISKUSTVA POLAZNIKA "Odličan seminar, sadržaj potkrjepljuje primjerima; dinamičan trening." "Dobila sam nove spoznaje i informacije koje ću moći primjenjivati u svom poslu." "Seminar je ispunio sva moja očekivanja." "Predavačica je krajnje opuštena i spontana." "Nisam imao puno očekivanja, ali puno sam naučio i upoznao super ljude" "Preporučio bih svima sudjelovanje radi novih pogleda na posao, svi mi imao iste izazove." "Zanimljiv i lako pamtljiv sadržaj. Dobro sam se zabavila." "Danas je puno stresa, svima bi bilo lakše kad bi se primjenjivale ove metode i tehnike." "Veoma dobro osmišljen koncept i koristan." "Vrhunska organizacija, fini ručak :)" "Pohvale za individualan pristup i rad sa polaznicima." "Iskusna predavačica pozitivnog stava." "Vrhunski trening, vrhunske trenerice." "Izvrstan trening, više od očekivanog, prijenos znanja i profesorica za pohvalu." 