Prvi gorivi materijal koji su ljudi rabili bila je drvna biomasa, a čak i danas ona je glavni energetski izvor za više od polovice stanovništva svijeta. Procjenjuje se da na biomasu otpada između 11 i 14% globalne potrošnje energije. Klimatske promjene i nesigurnost u dostupnosti fosilnih goriva povećali su interes za održive sustave za proizvodnju biomase. Paulovnija, kao najbrže rastuće drvo, nameće se kao nezaobilazna opcija za sve koji razmišljaju o biomasi, ali i za one koji koristeći svoju zemlju žele brzi povrat na investiciju. Općenito, drvo Paulovnije je izvor obnovljive energije. Koristi se za proizvodnju peleta i bioetanola, a raste 5 do 9 metara na godinu. Kvalitetno, tehničko drvo postiže u 9. godini. Osigurava sirovinu za industrijske drvne građe i prerade drveta, proizvodnju namještaja i farmaceutsku industriju. Cvjetovi su joj lijepi, bogati nektarom i antioksidansima. Listovi apsorbiraju 10 puta više emisije ugljikova dioksida nego druge vrste drveća. Paulovnija crpi i akumulira teške metale iz zemlje te obnavlja tlo nakon erozije i kultivira gnojišta. Također je izrazito pogodna za ukrasne svrhe u parkovima i gradovima. Ono što posebno treba istaknuti je da postoji više hibrida Paulovnije, te da je svaki uzgojen isključivo in vitro metodom. Ova metoda zahtijeva posebne uvjete i veliku stručnost koju u Europi posjeduje jedino laboratorij BioTree iz Sofije. Za biomasu, najznačajnija je Paulovnija OXI, hibrid Paulovnije Elongate, selektiran za područje Europe. Otporan na temperature do -20°С predstavlja budućnost zelene energije. Paulovnija je obećavajuća investicija, koja podiže interes za ulaganja zbog svog iznimno brzog rasta i visoke kvalitete drveta. Najzanimljiviji i komercijalno najvažniji segment je korištenje Paulovnije za proizvodnju biomase, što postaje globalni svjetski trend. Nakon sadnje krajem svibnja, slijedeće zime se vrši čepovanje. Dvije godine nakon toga se vrši prva sječa, a zatim se sječe u dvogodišnjim ciklusima u ukupnom periodu od 34 godine. Nakon sječe, biljka sama nastavlja rast. Više informacija o Paulovniji možete naći na www.paulovnija.eu. Prinosi po hektaru, uz odgovarajuću brigu i navodnjavanje, tijekom prve dvije godine garantiraju povrat investicije u roku kraćem od 7 godina, kada se dobiveni proizvod koristi kao drvna sječka. Naime, daljnjim ulaganjem te pretvaranjem sječke u pelete, vrijeme povrata investicije se znatno smanjuje, a najisplativiji dio nastaje kada se gradi kogeneracijsko postrojenje gdje se proizvodi struja za prodaju, a kao gorivo se isključivo koristi drvna sječka Paulovnije. U samom procesu proizvodnje struje oslobađa se topline koja je idealna za dodatno sušenje viška drvne sječke, te pretvaranje sječke u pelete. Kao ilustracija, trenutna otkupna cijena drvne biomase (sječke) je minimalno 40 EUR + PDV (npr. sječka topole ili hrasta prosječne vlažnosti od 40 do 50%), dok je trenutna otkupna cijena peleta između 130 i 150 EUR +PDV po toni. Najveći trošak kod proizvodnje peleta su energenti, a budući da je Paulovnija sama po sebi suha (oko 20% vlažnosti) troškovi proizvodnje peleta nisu veći od 30 EUR+PDV. Solarni Projekti Hrvatska, renomirana tvrtka iz Osijeka, uvoznik je hibrida naziva Paulovnija OXI, namijenjenog za proizvodnju biomase. Radi se o sadnicama proizvedenim in vitro metodom koja jedina garantira kvalitetu i pouzdanost same sadnice. Važno! U svibnju ove godine dolazi ograničena količina sadnica Paulovnije OXI iz Bugarske koja je pripremana za uzgoj od listopada prošle godine u respektabilnom laboratoriju BioTree u Sofiji. Solarni Projekti d.o.o., glavni je operativni centar Paulovnije za Hrvatsku, Sloveniju te Bosnu i Hercegovinu. Solarni Projekti d.o.o., kao renomirana tvrtka u sektoru obnovljivih izvora energije, jamči siguran otkupdrvne sječke svojih partnera, koji se odluče na uzgoj Paulovnije OXI. Unaprijed se određuje minimalna cijena otkupa bez ikakvih obveza ili izlaganja rizika po partnera. Naime, ako partner uspije plasirati sječku po većoj cijeni od minimalno ugovorene, isti nema nikakvu obvezu prodati je tvrtki Solarni Projekti.  Nadalje, Solarni Projekti Hrvatska svojim partnerima nude i opciju “ključ u ruke”, odnosno nakon prodaje sadnica Paulovnije OXI, tvrtka se obvezuje solarnim navodnjavanjem pripremiti zemlju partnera za najviše prinose, kao i u vlastitom aranžmanu vršiti sječu te u konačnici otkup. Za više informacija o kupovini sadnica Paulovnije i uvjetima realizacije investicije, svi zainteresirani se mogu javiti na niže navedene kontakte: Solarni projekti d.o.o., Osijek, T: 031-327-018, E: info@paulovnija.eu. 