Tijekom 2016. godine Bisnode Grupa je u skladu s novim strateškim smjernicama poduzela brojne aktivnosti, a prilikom razvoja novih rješenja, snažan je fokus stavljan prvenstveno na potrebe klijenata. Sve aktivnosti na razini Bisnode Grupe sadržane su u detaljnom Izvješću o održivom poslovanju. Sve aktivnosti na razini Bisnode Grupe sadržane su u detaljnom Izvješću o održivom poslovanju. Potpisana je i UN-ova inicijativa Global Compact prema kojem se Bisnode obvezuje da će u svojem poslovanju voditi računa o ljudskim pravima, radnim pravima, zaštiti okoliša i anti-korupcijskom djelovanju. Izvještavanje o održivosti slijedit će pravila Global Reporting Framework (GRI), međunarodne inicijative koju je Grupa također usvojila. Bisnodeov Predsjednik uprave, Magnus Slifverberg osvrnuo se na novosti.  – U 2016. godini, fokus cijele Grupacije i svih 17 tržišta na kojima poslujemo bio je na izgradnji jakog vodstva i odgovornom pristupu ka provođenju nove održive strategije poslovanja. Unatoč izazovima, postigli smo mnogo, a najvažnije je da smo stvorili mnogo poslovnih prilika – kazao je. Silfverberg naglašava i kako je izgradnja održivosti i implementacija u Bisnodeov sustav upravljanja ključna sastavnica podrške izgradnji dugoročne održivosti i rasta.  Ključne aktivnosti objavljene u detaljnom Izvješću Bisnode Grupe uključuju: Detaljno Izvješće o održivom poslovanju dostupno je isključivo na engleskom jeziku i objavljeno na službenoj mrežnoj stranici Bisnode Grupe: www.bisnode.com. >> U Bisnode portfelju odsad i inovativna rješenja za zaštitu od poslovnih rizika 