Foto: Press ISKONOVI korisnici došli su na svoje. Uz fiksne pakete interneta, telefona, televizije i pametnog doma, od danas im je dostupna mobilna tarifa bez ugovorne obveze. Iskon.Mobile tarifa za 120 kuna mjesečno sadrži 1000 jedinica za telefoniranje i SMS-ove te 4 GB podatkovnog prometa. U ovo ne ulazi dodatni 1 GB namijenjen komunikaciji putem aplikacija za dopisivanje. Svakom korisniku je osigurano još 10 sati uživanja u Iskonovoj aplikaciji za gledanje TV-a u pokretu. Iskon.Mobile ima 099 pozivnu numeraciju na 4G mreži Hrvatskog Telekoma, koji ovim signalom pokriva 97% stanovništva u vanjskom okruženju. Iskonovci biraju besplatne sadržaje i popuste po želji Odabirom Iskon.Mobilea korisnici paralelno ostvaruju pogodnosti na dodatne usluge i u fiksnom dijelu. Iznosi popusta do 45 kuna mjesečno mogu se, primjerice, iskoristiti za aktivaciju besplatnih tematskih TV paketa (poput sportskog ili dječjeg) ili za neki od ponuđenih uređaja iz Iskon.Webshopa (Wi-Fi pojačivač ili HomePlug). Zajedno s Iskon.Mobile tarifom, Iskon.Smarthome usluga postaje dostupna za samo 24 kune mjesečno, dok se HBO Premium paketu cijena umanjuje za 15 kuna. Ovo su samo neki od niza benefita, jer korisnik sam bira pogodnosti koje najviše odgovaraju njegovim navikama. Popis je dostupan na https://www.iskon.hr/Za-kucu/Iskon-Mobile Dodatni gigabajti, minute i SMS-ovi za povezane Iskonovce! Kako je Iskon najpoznatiji upravo po zajednici Iskonovaca, međusobno povezivanje u Iskon.Mobile svijetu donosi im dodatni podatkovni promet te jedinice za razgovore/SMS. Bez obzira radi li se o ukućanima, prijateljima ili poznanicima, u Iskon.Mobile je moguće uvesti još korisnika te uvećati promet svima (po SIM-ici) do 6 GB i 3000 jedinica za razgovore i SMS. Za umrežavanje je dovoljno nazvati Iskonov besplatni telefon 0800 1000. "Uvođenjem mobilne tarife postali smo one stop shop svojim korisnicima. Već smo godinama operator s najvećim brojem usmenih preporuka usluga od strane zadovoljnih korisnika. Upravo smo njih pitali za želje pri kreiranju Iskon.Mobilea. Tako je nastala tarifa bez ugovorne obveze, s atraktivnom cijenom za realnu mobilnu potrošnju – tarifa koja najviše odgovara Iskonovcima", pojasnio je Krešimir Madunović, predsjednik Uprave Iskona. "Siguran sam da će im i umrežavanje biti atraktivno. Bit će to jedan odličan narančasti community.", objašnjava Madunović. Atraktivni mobiteli uz popust 1000 kuna (ali bez ugovorne obveze) Jedinstvenost ponude Iskona svakako je i mogućnost kupovine novog mobitela s do 1000 kuna popusta bez potpisivanja ugovorne obveze na mobilnoj tarifi, već samo na fiksnoj usluzi interneta, TV-a i(li) telefona. Popularni uređaj Lenovo Vibe K5 trenutno se na taj način može odabrati za 199 kuna bez dodatnih rata, a najpopularniji "Kinez" Xaomi Redmi A4 za 58 kuna na rate kreditne kartice kroz sljedeća 24 mjeseca. Kompletna ponuda uređaja dostupna je na https://shop.iskon.hr/kategorije/mobiteli "Iskonovci su iskazali želju za mobilnom tarifom bez ugovorne obveze, ne treba ih „zaključavati“ ponudom uz otplatu uređaja kroz mjesečne naknade. Ponuda mobitela je ionako jako atraktivna u Iskon.Webshopu, u kojem se otprije može odabrati širok raspon brandova, od iPhone-a i Samsung uređaja, preko Motorole i LG-a do Huaweija, NOA-e i brzorastućeg Xaomija", zaključuju u Iskonu. Iskon je uz Iskon.Mobile tarifu postao prvi domaći operator koji privatnim korisnicima nudi portfelj od čak pet osnovnih usluga: fiksni Internet, naprednu IPTV uslugu, mobilnu tarifu, fiksni telefon te rješenje za pametan dom. Sukladno svjetskim trendovima, Iskonovci odabirom većeg broja usluga iz ponude ostvaruju značajne pogodnosti, stoga je za kraj dovoljno zaključiti: Dobro je (p)ostati Iskonovac! Detalji Iskon.Mobile ponude nalaze se na https://www.iskon.hr/Za-kucu/Iskon-Mobile