Želite zarađivati na svjetskim financijskim tržištima, ali ne znate kako? Iz prve ruke saznajte kako trguju profesionalni investitori koji imaju provjereno dobar track record iza sebe. Zbog posljedica jednog od najvažnijih događaja godine- Brexita i temeljem sve većeg broja upita u tehnike trgovanja koje primjenjuju profesionalni ulagači, odlučili smo za vas kreirati događaj koji objedinjuje obje točke vašeg interesa. Je li referendum 23. lipnja stvorio dodatne prilike za zaradu ili je uzrokovao katastrofu na svjetskim financijskim tržištima, saznajte od najutjecajnijih investitora i analitičara s naših prostora i to uživo na seminaru koji će se održati u: Zagrebu 14.07.2016. u Hotelu Antunović s početkom u 18:30 i  Ljubljani 13.07.2016.g. u Hotelu Radison Plaza s početkom s početkom u 18.30 sati. Prijavite se i sudjelujte u investicijskom događaju godine! Ukratko o prezentatorima: Nenad Kerkez, poznat i kao Tarantula,  proglašen je jednim od top 10 najutjecajnijih tradera i analitičara od strane najvažnijih FX medija. Nenad je jedan od rijetkih FX tradera koji vrlo rado i otvoreno dijeli svoje znanje te govori istinu, činjenice u trgovanju bez uljepšavanja. On je analitičar koji dnevno analizira oko 25 valutnih parova i na temelju tih analiza trguje za svoj račun. U zadnjih nekoliko godina ostvario je zavidne rezultate koji su popraćeni s čvrstim dokazima, što dodatno potvrđuje njegovu stručnost i profesionalnost. Josip Kokanović, mag. oec., glavni analitičar Admiral Markets UK Ltd podružnice u Zagrebu, već nekoliko godina trguje s dionicama, indeksima, naftom i valutama, a glavni fokus mu je valutno tržište na kojemu je ostvario izvanredne rezultate. Na tjednoj bazi drži predavanja te o svojoj strategiji govori i na webinarima koje prati više od 250 aktivnih trgovaca iz Hrvatske i Slovenije. Smatra kako neracionalne odluke dijela investitora na financijskim tržištima kontinuirano pružaju mogućost ostvarivanja iznadprosječno visokih profita. Više informacija o seminaru također možete saznati na linku za prijavu, a za sve dodatne upite kontaktirajte nas putem email adrese info@admiralmarkets.hr ili nazovite na broj 01 4573 620. 