Adris grupa u četvrtak je ocijenila da su Adrisova potraživanja od Agrokora među najbolje osiguranim potraživanjima, osigurana među ostalim i zalogom na dionicama Jamnice i Konzuma kao i zadužnicama koje su izdali Agrokor, Konzum i Jamnica. Prema podacima iz izvješća o gospodarskom i financijskom stanju te o provedbi mjera izvanredne uprave u Agrokoru za razdoblje od 10. travnja do 10. svibnja ove godine, zaključno s 31. ožujka pojedinačno najveći ne-bankovni kreditor Agrokora bila je Adris Grupa s 967 milijuna kuna, a od svih dobavljača Agrokora najveći dobavljač bio je TDR koji čini gotovo tri posto obaveza prema dobavljačima. "Točna je informacija, koju korektno prenose mediji, o visini Agrokorova duga Adris grupi, kao što je točno i to da Adrisova potraživanja spadaju među najbolje osigurana potraživanja. Osigurana su, uz ostalo, zalogom na dionicama Jamnice i Konzuma, kao i izdanim zadužnicama od strane Agrokora, Konzuma i Jamnice", kaže se u obavijesti Adris grupe. Navodi se da dug potječe od vremena poslovne suradnje TDR-a i Agrokora. Podsjeća se da je Adris grupa, zahvaljujući TDR-u, bila jedan od najvećih pojedinačnih dobavljača tvrtkama iz sastava Agrokora. "Rezultat takvog poslovnog odnosa je i dugogodišnji TDR-ov uspjeh na hrvatskom i regionalnom tržištu. Godine 2014., uz ostalo, Adris grupa je preuzela obveze tvrtki iz sastava svoje duhanske strateške poslovne jedinice kako bi maksimalizirala vrijednosti prodaje TDR-a", kaže se u obavijesti. Adris je, kako se ističe, zahvaljujući i suradnji s Agrokorom, uspješno poslovao, a o tome prema navodima iz obavijesti ponajbolje govori to što je u zadnjih pet godina investirao više od četiri milijarde kuna i prosječno godišnje ostvarivao neto dobit u vrijednosti od gotovo 430 milijuna kuna. U 2016. dobit je iznosila 501 milijun kuna, dakle i nakon prodaje TDR-a Adris ostvaruje rast svih ključnih pokazatelja poslovanja, ističu uz ostalo u Adris grupi.