Da bismo s kupcem uspostavili jezik razumijevanja nužno je prije toga uspostaviti razinu povjerenja. Kako možemo postići dobru razinu odnosa sa strankom? Uspješna komunikacija uglavnom ovisi o uvažavanju sugovornikovog osjećaja vlastite vrijednosti te o načinu na koji se pristupa njegovim individualnim potrebama. Kako u prodaji komunicirati sa različitim tipovima ljudi? Ekstravertirano racionalni tip voli izazove, natjecanje, poštuje ljude koji se suprotstave preprekama i pokazuju upornost. Kako ga prepoznati? Radni stol mu je pun papira, projekata, mapa, na zidu vise zahvale i planeri, uredski namještaj upućuje na moć i kontrolu. Tipična pitanja koja postavlja: koliko to stoji, koliki je učinak toga... Izjave koje ga motiviraju: Baš ste vi prava osoba za to, ništa nije usporedivo sa vašom idejom, u potpunosti se uklapa u Vaše potrebe.  Što ne smijete napraviti u komunikaciji sa ovim tipom ljudi? Kako ga uvjeriti da kupi dodatne količine proizvoda? Kako ga navesti da potpiše godišnji ugovor o kupovini? Sve ovo i puno više saznati ćete na seminaru kojeg za Vas organizira Poslovni dnevnik 19.5.2017. u Zagrebu. Prijavite se putem linka za prijave OVDJE. Ukoliko Vam je važan: onda je jedini put prilagodba potrebama kupaca i njihovoj različitosti. Predavač mr. Sc. Vinko Vukadin više od 20 godina aktivni poslovni trener, bio je član uprave Merkur osiguranja, predsjednik uprave UNIQA osiguranja, direktor UNIQA Human Ressources u Beču, direktor banke Bankhaus Krentschker Co&AG. Aktivno je izgradio nekoliko prodajnih organizacija i educirao na stotine prodavača i voditelja prodaje. Licencirani trener za INSIGHTS-MDI,  tipološki alat za razvoj prodaje managementa.  Pročitajte više OVDJE ORGANIZATOR: Poslovni dnevnik - Večernji list d.o.o. Za dodatne informacije obratite nam se s povjerenjem!  Tel: + 385 1 6326 085 e-mail: poslovni-centar-znanja@poslovni.hr Popis svih seminara potražite na web stranici www.poslovni.hr/seminari/ Čitateljima Večernjeg lista poklanjamo popust 50%. Popust se obračunava na redovnu cijenu kotizacije. Vrijedi za prijave od 5.5.2017. do 12.5.2017. Prilikom online prijave potrebno je unijeti kod za popust VL505. Link za online prijave OVDJE 