Imajući u vidu da se ove godine obilježava 10 godina prvog iPhone-a, u Apple-u su odlučili napraviti najveću proslavu godišnjice do sada i u vidu novog iPhone 8 izvršiti ponovno dramatičan utjecaj na tehnološki sektor. Od kada je iPhone 7 izašao u prodaju, dionice Apple-a su porasle nevjerovatnih 30% i dostigle najvišu vrijednost od lipnja 2014. godine. Fortrade, svim čitateljima Večernjeg daje 50 EURA za trgovanje cijenom dionica Apple-a (takozvani CFD-i) na svjetskoj burzi. 50 EURA za trgovanje cijenom dionica Apple-a možete preuzeti ovdje. Kako je objavljeno, Apple radi na tehnologiji 3D senzora za svoj novi ekskluzivni model mobilnog telefona, mada još uvijek nije objavljeno o kakvoj se točno tehnologiji radi. Tim Cook, CEO Apple-a, navodno je u ovaj model ubacio AR tehnologiju kojom se naše okruženje pretvara u digitalni interface postavljanjem virtuelnih objekata u realnom svijetu i u realnom vremenu. Pojavile su se glasine da će iPhone imati sposobnost da identificira šta je objekat koji se pojavio na ekranu kamere, ali i da će imati sposobnost prepoznati lica i mijenjati ih slično kao što to već radi MSQRD aplikacija. iPhone 8 za koji se pretpostavlja da će biti objavljen pod imenom iPhoneX trebalo bi da ima dual-zakrivljen OLED display napravljen od stakla, bez fizičkog Home dugmeta uz sposobnost čitanja otisaka prsta. 50 EURA za trgovanje cijenom dionica Apple-a možete preuzeti ovdje. Sa tržišnom kapitalizacijom od preko 775 milijardi dolara, Apple predstavlja najveću kompaniju na svijetu čijim se dionicama trguje na burzi i duplo je veća od sljedeće na listi. Ali Apple se neće ovdje zaustaviti već namjerava nastaviti sa rastom. Izvještaji o zaradama za posljednji kvartal prošle godine koji su pokazali rekordno visok rast po dionici od 3.36 dolara i prihod od 78.4 milijarde dolara u velikoj mjeri podržavaju namjere kompanije. Bez sumnje Apple ide ka novim rekordima kada je prodaja u pitanju kako se za novi iPhone 8 pretpostavlja da će biti prodavan u SAD-u po cijeni od 1000 dolara. 50 EURA za trgovanje cijenom dionice najvrijednije kompanije na svijetu možete preuzeti ovdje. Fortrade Ltd je autoriziran i reguliran u UK od strane FCA (Financial Conduct Authority) pod licencom broj 609970. Ugovori za razliku u cijeni (CFD) predstavljaju proizvode koji se oslanjaju na financijski leverage i nose visoku razinu rizika za Vaš kapital jer cijene mogu brzo postati nepovoljne za Vas. Možete izgubiti sva sredstva, no ne više nego što imate na računu za trgovanje. Ovi proizvodi možda neće biti prikladni za sve klijente i stoga morate biti sigurni da ste razumjeli rizike, a potražite i neovisan savjet. Ovaj materijal ne predstavlja ponudu, tražbinu niti transakciju, glede bilo kojega financijskog instrumenta. Fortrade ne prihvaća bilo kakvu odgovornost za bilo kakvu uporabu ovih komentara niti za posljedice koje iz toga mogu proisteći. Ne daje se nikakvo uvjeravanje niti jamstvo za točnost ili potpunost ovih podataka. Slijedom toga, svaka osoba koja postupi prema njima, radi to u potpunosti na vlastiti rizik. 