Bitcoin je vrsta digitalnog novca (kripto valuta) čija popularnost širom svijeta, kao i u Hrvatskoj, rapidno raste iz godine u godinu. Ono što ga čini različitim od konvencionalnog novca jest to što niti jedna institucija ne kontrolira mrežu Bitcoina, što znači da banka ne može kontrolirati vaš novac. U travnju 2010. godine cijena jednog Bitcoina iznosila je 0.003 dolara, dok je danas cijena jednog Bitcoina preko 2500 dolara. Fortrade, za sve koji su zainteresirani naučiti kako trgovati Bitcoinom ili one koji ulažu u sebe i jednostavno žele proširiti svoje znanje, pripremio je besplatnu e-knjigu "Kako trgovati cijenom Bitcoina" (takozvani CFD-i). Knjiga je prilagođena svim razinama znanja i možete je preuzeti preko linka ispod. Besplatnu e-knjigu "Kako trgovati cijenom Bitcoina" preuzmite ovdje. Prije nešto više od dva mjeseca nakon perioda intenzivnog rasta cijene, Bitcoin je dostigao simboličnu prekretnicu premašujući cijenu jedne unce zlata. Od tada do danas cijena je nastavila rasti i dostigla 2500 dolara, čime se udvostručila.   U međuvremenu mnoge države su proglasile Bitcoin legalnim što je uveliko imalo pozitivan utjecaj na njegovu cijenu. U Japanu od nedavno mnogi trgovački lanci dozvoljavaju kupovinu za Bitcoin što je utjecalo da cijena ove kripto valute tijekom prethodnog mjeseca poraste skoro 80%, a Japan postane najveće tržište za Bitcoin na svijetu. Investitori očekuju da će uskoro i mnoge druge države sprovesti u zakon ovaj vid trgovine. Među njima je i  Australija, koja će od srpnja ove godine proglasiti Bitcoin zakonskim sredstvom plaćanja, a slično se uskoro očekuje i od Rusije. Jedan od razloga zbog čega je cijena Bitcoin-a porasla ove godine, jest to što nije pod utjecajem vlada država. Bitcoin se prati kroz javni online zapis poznatiji pod imenom „block chain“. Konačan broj Bitcoina može biti proizveden kroz proces koji se naziva „rudarenje“, a ustvari predstavlja rješavanje kompleksnih matematičkih problema. Jedna od najvećih privlačnosti ovog načina trgovine je u tome što i pored toga što je evidencija transakcija javna korisnici koji vrše transakcije ostaju anonimni. Besplatnu e-knjigu "Kako trgovati cijenom Bitcoina" preuzmite ovdje. Fortrade Ltd je autoriziran i reguliran u UK od strane FCA (Financial Conduct Authority) pod licencom broj 609970. Ugovori za razliku u cijeni (CFD) predstavljaju proizvode koji se oslanjaju na financijski leverage i nose visoku razinu rizika za Vaš kapital jer cijene mogu brzo postati nepovoljne za Vas. Možete izgubiti sva sredstva, no ne više nego što imate na računu za trgovanje. Ovi proizvodi možda neće biti prikladni za sve klijente i stoga morate biti sigurni da ste razumjeli rizike, a potražite i neovisan savjet. Ovaj materijal ne predstavlja ponudu, tražbinu niti transakciju, glede bilo kojega financijskog instrumenta. Fortrade ne prihvaća bilo kakvu odgovornost za bilo kakvu uporabu ovih komentara niti za posljedice koje iz toga mogu proisteći. Ne daje se nikakvo uvjeravanje niti jamstvo za točnost ili potpunost ovih podataka. Slijedom toga, svaka osoba koja postupi prema njima, radi to u potpunosti na vlastiti rizik.