Razvoj kompetencija menadžera u području upravljanja ljudskim kapitalom je izuzetno bitno kako bi istinski motivirali svoje zaposlenike i postigli najbolji učinak. Seminar FEEDBACK I COACHING, TEMELJNE VJEŠTINE U UPRAVLJANJU LJUDIMA će polaznike podučiti u tome kako davati konstruktivne povratne informacije koje stvaraju kulturu povjerenja, kako zaposlenike voditi koristeći tehnike coaching-a i općenito kako voditi sveukupnu brigu o timovima, kako bi bili čim produktivniji i uspješniji. Prijavu za sudjelovanje na seminaru FEEDBACK I COACHING, TEMELJNE VJEŠTINE U UPRAVLJANJU LJUDIMA možete ispuniti na www.hif.hr ili slanjem osobnih podataka na info@hif.hr (ime i prezime, poduzeće, telefon i mail). Seminar se održava u četvrtak 01. lipnja 2017. u Zagrebu s početkom u 08.30 sati. Iz predavanja Vesne Gredelj, MBA saznajte bitne elemente: Važnost davanja i primanja povratnih informacija Primjena “feedforward” pristupa Kako dati konstruktivnu povratnu informaciju nekome tko je u poziciji moći? Stjecanje uvida u vlastite reakcije prilikom primanja povratnih informacija Gradnja kulture kontinuiranog davanja povratnih informacija Kako prepoznati i jasno izraziti zašto nečiji učinak nije zadovoljavajući; te znati prepoznati pravi uzrok kako bi se problemu moglo pristupiti na čim konstruktivniji način Osigurati održivost postignutog poboljšanja učinka. Što je zapravo coaching i zašto je važan? Koje su vještine važne u coachingu i kako ih je moguće razvijati? Elementi coachinga koji su ključni za postizanje željenih rezultata Upoznavanje s nekoliko praktičnih alata u coachingu Moć autentičnosti: upravljanje i vođenje timova putem davanja primjera Važnost davanja priznanja i pohvale; metode i pristupi. ODOBRAVAMO POPUST OD 15% ZA RANE PRIJAVE DO PONEDJELJKA 29.05.2017. Sve daljnje informacije možete dobiti na www.hif.hr