Organizacijski tim LEAP Summita 2017., jedne od najvećih konferencija za mlade u Europi koja će se održati 11. – 13. svibnja u Zagrebu, je upravo potvrdio Tiago Mattosa – futurista, poduzetnika i autora za govornika na ovogodišnjem LEAP Summitu. Kad bismo LEAP Summit opisivali riječima dvije riječi bi se zasigurno našle u najužem izboru – kvaliteta i znanje. Već su predstavljena mnoga velika imena predavača na ovogodišnjem LEAP Summitu koja obećaju izuzetnu kvalitetu programa, a sada je došlo vrijeme i za još jednog velikana. Lars Silberbauer još nije predavao na ovim prostorima, stoga će svima biti poznatiji kao kreator uspjeha kompanije LEGO na društvenim medijima. Kao Senior Global Director on Social Media and Video platforms Larsov cilj je osmisliti strategiju i njenu provedbu na društvenim medijima te je zadužen za video materijale i video platforme ove svjetski poznate kompanije. Slobodno ga pitajte kako su došli na ideju za LEGO filmom, jer kad je on došao u poduzeće, LEGO nije imao niti službenu web stranicu. 2015. godine Adweek je LEGO stavio na prvo mjesto najpoznatijih marki u industriji igračaka, prisutnih na društvenim medjima i YouTubeu. Prema Holmes Reportu, Lars je svrstan među top 25 najinovativnijih i najutjecajnijih marketingaša u Europi. Njegovo predavanje ne smijete propustiti, a dok ga svi skupa iščekujemo, možete ga popratiti na Twitteru, Instagramu, Facebooku ili LinkedInu! Osim Larsa, do sada su objavljeni i drugi govornici od kojih ističemo Cathy O'Dowd – penjačicu, autoricu i motivacijsku govornicu – prvu ženu koja je ispenjala Mount Everest s obje pristupne strane; Javiera Bajera – kulturnog arhitekta; Russella Dalgleisha – uspješnog pokretača i voditelja međunarodnih kompanija u području tehnologije i inžinjerstva, energije, elektronike, zabave i profesionalnih usluga. Ipak, područja na koja je najviše koncentriran su vodstvo, stvaranje vrijednosti, strateško razmišljanje i rast poslovanja. Tacis Gavoyaniss je vizionar s posebnim zanimanjem prema mogućnostima novih tehonlogija i preko trideset godina iskustva u marketingu i razvijanju međunarodnih telekomunikacijskih kompanija. Karte za LEAP Summit 2017 su dostupne za kupnju na službenoj stranici konferencije. Puna cijena karte je 200 eura. Međutim, svi zainteresirani mogu iskoristiti priliku trenutne pogodnosti i kupiti kartu po cijeni od 40 eura za studente, odnosno 80 eura za mlade poduzetnike. Karta uključuje pristup za sva tri dana trajanja konferencije s pristupom svih pet pozornica na kojima će sa svojim govorima nastupiti svjetski poznati govornici. U cijenu karte je uključen pristup radionicama, kao i pristup događajima za umrežavanje, prilikom kojih će sudionici imati priliku upoznati i umrežiti se s ljudima iz mnogih zemalja. Također, karta obuhvaća i sesije „otvorenog mikrofona“ te speed dating s poduzećima i govornicima, uključujući i materijale, okrijepu, certifikat pohađanja konferencije, pristup Izložbenoj dvorani, području za odmor, party i bogat neformalni program, pristup meetup događajima organiziranim samo za polaznike LEAP Summit konferencije, kao i pristup događajima prije i nakon konferencije. LEAP Summit je međunarodna konferencija koja okuplja više od tisuću međunarodnih studenata, mladih profesionalaca i poduzetnika – stvaratelja trendova te istaknutih vođa zajednica iz kojih dolaze. Konferencija je trodnevni događaj osmišljen za individualce spremne mijenjati svijet i stvarati budućnost. LEAP Summit 2017. će se održati u razdoblju od 11. do 13. svibnja, 2017. godine, na području Studentskog centra u Zagrebu. Konferencija je organizirana na godišnjoj bazi od 2016. godine. Organizator konferencije je Hrvatski Ured za Kreativnost i Inovacije (HUKI) s međunarodnim djelovanjem, posvećenim promociji poduzetničke kulture i obrazovanja o kreativnim i inovativnim pristupima rješavanja globalnih izazova na razini lokalnih zajednica. Više o konferenciji možete naći na službenoj stranici LEAP Summita, Facebook stranici i Twitter računu.