Pola milijuna djece nikada se nije rodilo. Statistike tvrde kako Generacija Y (1980. - 2000.) pokazuje pad nataliteta u odnosu na prijašnje generacije. Milenijcima je važno osigurati posao, ali onaj koji vole. Teže se pokoravaju tradicionalnim normama obiteljskih vrijednosti. Žene koje obavljaju majčinsku "dužnost" i ostaju kod kuće, instinktivno su cijenjene, jer to je prirodno. Muškarci u istoj ulozi u društvu su često idealizirani. Promjene u načinu stvaranja karijere i gradnje obitelji sve su uočljivije. Pola trudnoća ispod 30. događa se u izvanbračnim zajednicama. Unatoč pritisku roditelja, Generacija Y nema potrebu zakonske potvrde veze. U većini slučajeva, djeca su neplanirana. S obzirom na to da oba spola žele osigurati sebe i vlastiti put, a stvaranje obitelji dolazi na drugo mjesto. Na prvom mjestu je zdravlje. Žene pokazuje veće zadovoljstvo pri prisutnosti zdravih prijateljskih odnosa te osobnog rasta jer smatraju da je to ključno za uspješan život. Slično ponašanje primijećeno je i kod suprotnog spola. Oprezniji odabir pomiče vrijeme rađanja djeca. "Imam mamu, tatu i puno ljubavi" Velik broj milenijaca djeca su rastavljenih ili nesretnih roditelja. Svjedočili su konfliktima i negativnim situacijama. Iz toga razloga pomaknula se granica ulaska u bračnu zajednicu. Opreznije biraju životnog suputnika i roditeljstvo. Ispunjeniji odnosi odrazit će se na uspješnost obitelji, a to je vrijedno promišljanja. Milenijci cijene obitelj. Zabilježeno je kako jedan od osmero ima dijete, ali većina je u izvanbračnim zajednicama. Također, žele održavati balans između posla i doma. Sudjelovanje u važnom periodu formiranja njihova djeteta nešto je čega se ne mogu odreći. Statistike kažu kako je 2007. godine skupina od 1000 žena u dvadesetima rodila 1,118 djece. Godine 2012. isti broj žena rodio je samo 948 djece. Zasad je to najsporiji porast nataliteta u američkoj povijesti – tvrde s Urban Instituta. 93% ne smetaju osobe drugačijih vjerskih stavova 86% strogo pazi na vlastitu budućnost pri odabiru partnera Puno cijene tuđa mišljenja. 49% podilazi utjecaju obitelji, a 55% savjetima prijatelja. Četiri nijanse modernog roditeljstva 1. Ne pokušavaju izmjeniti prijašnji način odgoja Obiteljska povijest i tradicija daju veliku raznolikost i žele ju prenijeti svojoj djeci 2. Empatija je prioritet Razumijevanje djece ključno je, ali i učenje da izrastu u obazrive pojedince 3. Svjesnost o vremenu i prostoru Vrijeme prolazi brzo. Važno je provesti ga u obiteljskim igrama i iskustvima 4. Cijene sreću i nove avanture Nema sumnje da roditelji svake generacije poboljšavaju način odgoja. Iznova žrtvuju vlastite interese zbog djece. Pokušavaju ih odgojiti da budu dobri ljudi. Glavna razlika načina odgoja milenijaca nije puno drugačiji pristup, već prilagođavanje promjenama. Ne vjeruju u jedan, standardni način odgoja, već opušten pristup i podržavanje želja djeteta. Natalitetni postotak prijašnjih generacija i dalje je viši, a stanje ekonomije, drukčiji način razmišljanja i stečena iskustva ostavljaju trag. 