Na svjetskim je burzama u petak izbrisano više od 2.000 milijardi dolara vrijednosti dionica jer je odluka Britanije o izlasku iz Europske unije izazvala pad indeksa na europskim tržištima između 5 i 10 posto, a oštro je pao i Wall Street. Na burzi u New Yorku na samom početku današnjeg trgovanja Dow Jones i S&P 500 indeks pali su više od 2 posto, a Nasdaq indeks više od 3,5 posto, čime je nastavljen negativni trend koji na svjetskim burzama vlada od ranog jutra, kada su rezultati jučerašnjeg referenduma pokazali da je većina Britanaca glasala za izlazak iz Unije. Oko 16,00 sati londonski FTSE, frankfurtski DAX i pariški CAC indeks bili su u minusu između 3,7 i 8 posto. U Italiji i Španjolskoj burzovni su indeksi pali i više od 10 posto.   Samo na europskim burzama danas je izgubljeno oko 1.000 milijardi dolara tržišne vrijednosti dionica, a pod najvećim je pritiskom europski bankarski sektor. U tom su sektoru cijene dionica u prosjeku pale 15 posto, pa bi taj sektor danas mogao zabilježiti najveći dnevni pad u povijesti. Cijene dionica britanskih banaka Lloydsa, Royal Bank of Scotland i Barclaysa potonule između 19 i 21 posto. U sektoru osiguranja cijene su dionica, pak, pale za 10,3, a u automobilskom sektoru za 8,7 posto. "Odluka Britanaca o napuštanju Unije vjerojatno će rezultirati recesijom u Britaniji", kazao je Richard Buxton, direktor u tvrtki Old Mutual Global Investors. Pod pritiskom su i cijene nafte te drugih sirovina jer bi izlazak Britanije iz EU-a mogao naštetiti rastu globalnog gospodarstva. Na američkom je tržištu cijena barela jutros potonula za 3 dolara, na 47,10 dolara, dok je na londonskom tržištu barel pojeftinio 6 posto, na 48,10 dolara. S druge strane, snažno je porasla, oko 5 posto, cijena zlata, koje se smatra sigurnim utočištem za kapital u nesigurna vremena, a iz istog razloga ojačale su i neke valute, primjerice, japanska te švicarska. Nakon što su središnje banke skupine G7 najvećih gospodarstava svijeta poručile da će ubrizgati dovoljno sredstava na financijska tržišta kako bi se situacija smirila, funta je ponešto ublažila gubitke. Oko 16 sati njezin je tečaj iznosio 1,3660 dolara, što znači da je na gubitku oko 8 posto od današnjeg otvaranja tržišta.