Zhejiang, provincija koja bilježi najveći ekonomski rast u Kini, po prvi put organizira međunarodni sajam 2017 Zhejiang Export Fair (Serbia), u Belmax Centru u Beogradu, u periodu od 18. do 20. svibnja (Autoput za Zagreb br. 20, Zemun). Ulaz je besplatan. 2017 Zhejiang Export Fair (Serbia) okupit će preko 60 proizvođača iz ekonomski najrazvijenije kineske provincije Zhejiang, koji će imati priliku posjetiocima sajma predstaviti proizvode iz sljedećih područja: elektronika i elektrotehnika građevinski materijal uređenje (za kuću i kupaonu, namještaj i dr.) rasvjeta razni strojevi i popratna oprema Najveći sajam kineskih proizvođača 18. svibnja će po prvi put biti organiziran u Srbiji od strane Zhejiang Broad International Convention & Exhibition Co., Ltd dok je domaćin ovog događaja Odjel za međunarodnu trgovinu provincije Zhejiang, a jedan od sponzora tvrtka Belmax Center iz Beograda. Osnovana 2001. godine, Zhejiang Broad International Convention & Exhibition Co., Ltd（BCE）je državna tvrtka koja organizira najeminentnije međunarodne konferencije, izložbe i sajmove, uz pokroviteljstvo Ministarstva za međunarodnu trgovinu i ekonomsku suradnju Narodne Republike Kine. Cilj sajma, koji se ove godine po prvi put organizira u Srbiji, je raznim poduzećima predstaviti najsuvremenije proizvode iz područja građevinskih i infrastrukturnih materijala, namještaja, kućnih aparata, uređenja, rasvjete, strojeva i popratne opreme, te da zemlje srednje i istočne Europe uvede u trendove koje prati jedna od najbrže rastućih ekonomija u Kini. ,,Cilj međunarodnog sajma Zhejiang Export Fair je na jednom mjestu okupiti reprezentativne proizvođače i trgovce koji će kvalitetom svojih proizvoda i uslugom, a posebno njihovom povoljnom cijenom, privući veliki broj kupaca. Poduzeća iz Srbije dobit će jedinstvenu priliku uspostaviti međunarodnu suradnju s uspješnim kineskim proizvođačima i tako unaprijediti svoje poslovanje’’ – izjavio je Zhou Haiying Reagon, direktor Belmax Centra. Ovaj sajam podržan je od strane Ambasade Narodne Republike Kine u Srbiji, Ministarstva trgovine, turizma i telekomunikacija Srbije i Gospodarske komore Srbije.  