Poslodavci zapošljavaju diljem Hrvatske, a možete se prijaviti i za posao u Belgiji. Atron electronic GmbH u Zagrebu zapošljavaju više Junior Java Developera (m/ž) čiji zadatak će biti izrada rješenja u Java 1.8 programskom jeziku, sudjelovanje u procesu planiranja i dizajniranja programskih rješenja te suradnja s ostatkom međunarodnog tima na projektima. Uvjet je minimalno završen studij ili status apsolventa računarstva, a prednost je poznavanje njemačkog jezika. Prijavite se putem MojPosao do 16. svibnja. Casino' Hotel Mulino smješten je na predivnom Istarskom području, okružen prirodnim parkom solana. Uz ostale pozicije, zapošljavaju Voditelja marketinga, Wellness terapeuta, Pomoćnog konobara, Konobara, Recepcionara i Croupiera, a od kandidata se traži: VSS ili srednja stručna sprema, obavezno poznavanje talijanskog i još jednog stranog jezika, urednost, želja za timskim radom. Sve ostale detalje pročitajte u oglasu i pošaljite prijavu već danas! East Coast Product je development agencija sa sjedištem u Bostonu, a surađuje s klijentima iz cijelog svijeta. Njihova sestrinska tvrtka Blazing Edge sa sjedištem u Splitu uskoro se širi i u Zagreb, te zapošljava Lead Developera, Senior QA Engineera, Frontend Developera i Backend Developera. Na oglase se možete prijaviti do 22. svibnja. Esplanade Zagreb Hotel traži Konobara s izvrsnim poznavanjem vina za rad u restoranu. Poželjno je da kandidat ima pet godina radnog iskustva te aktivno znanje engleskog jezika. Poželjno je iskustvo rada u luksuznom hotelu ili restoranu. Prijaviti se možete do 12. svibnja. Oranjegroep services specijalizirana je belgijska tvrtka koja se bavi izvođenjem radova s područja petrokemije i građevine. Traže 30 radnika/ca šalung majstora, a mjesto rada je Antwerpen, Belgija. Poslodavac snosi troškove prijevoza i smještaja, nudi atraktivna primanja od 15.000 kuna pa naviše, naknadu za godišnji odmor, rad na puno radno vrijeme uz mogućnost usavršavanja i napredovanja. Na oglas za Tesara prijaviti se možete do 14. svibnja. Polleo Sport je brzorastući i najveći specijalizirani lanac trgovina sportske i zdrave prehrane za sportaše, rekreativce te ljude koji brinu o vlastitom zdravlju. Trenutno su u potrazi za osobom koja će raditi kao Webshop Administrator i brinuti o jednom od njihovih web sajtova za slovensko tržište.  Rok za prijavu na oglas je 15. svibnja. Fina gotovinski servisi na otoku Krku traži više izvršitelja za obavljanje poslova Spremačice – čišćenja, spremanja i održavanja čistoće mobilnih kućica i kampa. Poslodavac nudi radni odnos na određeno vrijeme u punom radnom vremenu, osiguran smještaj i topli obrok, stimulativna primanja i mogućnost napredovanja. Svi zainteresirani na oglas se mogu prijaviti do 26. svibnja. Tommy je jedan od vodećih trgovačkih lanaca, sa sjedištem u Splitu, traži Prodavače u Samoboru, Bestovju te na Jadranskoj obali i otocima. U oglasu su navedena mjesta rada u kojima poslodavac osigurava smještaj, a za rad u Dubrovniku osiguran je prijevoz sa područja Metkovića i Opuzena. Zainteresirani kandidati mogu se prijaviti do 23. svibnja. RIT Croatia ima otvorenu poziciju Academic Advisor za rad u kampusu u Zagrebu. Poželjno je da kandidat ima minimalno tri godine radnog iskustva u administrativnim poslovima i radu s klijentima, izražene komunikacijske, prezentacijske i računalne vještine. Na oglas se možete prijaviti do 23. svibnja. CK INSTALACIJE zapošljavaju Montera centralnog grijanja. Potrebna je završena srednja stručna sprema sa zvanjem vodoinstalatera-montera grijanja ili sličnog zanimanja. Poslodavac nudi stimulativna primanja, mogućnost napredovanja i stalnog zaposlenja. Prijave traju do 15. svibnja.