MojPosao izdvaja tvrtke koje već ovoga tjedna traže nove zaposlenike. Croatia osiguranje zapošljava Višeg specijalista za preventivu: traže se dva izvršitelja za Rijeku i Split, na neodređeno vrijeme. Probni rok je šest mjeseci. Od kandidata se očekuje minimalno tri godine radnog iskustva na istim ili sličnim poslovima te napredno poznavanje engleskog jezika. Prednost su poznavanje tržišta plovila i brodograđevne industrije, komunikativnost te analitičan i odgovoran pristup radu. Prijave traju do 1. svibnja. ecx.io ima više otvorenih natječaja za radna mjesta u Zagrebu ili Varaždinu: Java Web Developer, Senior Fronted Developer, Senior Hybris Developer, Senior Java Web Developera te Senior .NET Web Developer. Rok za prijavu na oglase je 30. travanj. Crodux derivati dva poduzeće je koje svojim rastom i razvojem te sukladno sezonskim potrebama, pokazuje stalnu potrebu za zapošljavanjem sezonskih, ali i stalnih zaposlenika predanih radu i profesionalnom usavršavanju. Zapošljavaju Prodavača/Konobara, a mjesto rada su Rijeka, Perušić (odmorište Janjče), Benkovac (odmorište Nadin), Novigrad (Istarski), Poreč, Umag, Sv. Križ Začretje. Prijaviti se možete do 6. svibnja. Tvrtka Comet na hrvatskom je tržištu među vodećim distributerima ručnih i električnih alata i pribora te ostalih proizvoda visoke kvalitete namijenjenih industriji, građevinarstvu i obrtništvu. Zapošljavaju Servisera električnih i poljoprivrednih alata u Novom Marofu, Varaždinu. Poslodavac nudi stalno zaposlenje i kontinuirano usavršavanje, a prijave traju do 2. svibnja. Tvrtka Analyticom prisutna je u trideset zemalja te višegodišnji partner FIFA-e i UEFA-e. Za rad u Splitu, Zagrebu i Rijeci traži kandidate za sljedeće radne pozicije: Development Team Lead, Senior Java Developer/Architect, Implementation Project Manager, Senior System Administartor i Assistant to Managing Director. Prijave traju do 12. svibnja. Kvasac se bavi proizvodnjom i prodajom pekarskog kvasca, pekarskih dodataka, slastičarskih krema i voćnih nadjeva. Tvrtka je trenutno u potrazi za kandidatima koji su zainteresirani za rad na poziciji Pekar - demonstrator. Traži se jedan zaposlenik za rad u Splitu i okolici, te drugi za rad u Rijeci i okolici. Rok za prijavu je 4. svibanj. Heritage Tennis traži Konobara za rad u Splitu. Uvjet je minimalno šest mjeseci rada u restoranu te aktivno znanje barem jednog stranog jezika. Poslodavac nudi mogućnost napredovanja kao i dodatne edukacije, a svaki potencijalni kandidat može ostvarivati dodatne bonuse i stimulanse, ovisno o njegovom angažmanu. Prijave na oglas traju do 30. travnja. Tommy je jedan od vodećih trgovačkih lanaca sa sjedištem u Splitu. Zbog povećanog opsega posla traži pet osoba za radno mjesto Skladištara na skladištu TTTS. Poželjno je radno iskustvo na istim ili sličnim poslovima te sklonost timskom radu. Rok za prijavu je 4. svibanj. Iceritas je mlada i brzorastuća tvrtka, koja trenutno traži kandidate za radne pozicije: B2B Marketing Sales Representative - B2B Marketing Sales Executive i Trainee with University Degree - BEc 7 BSc / BA. Od kandidata se očekuje odlično poznavanje engleskog i njemačkog jezika. Mjesto rada je Zagreb, a rok za prijavu 1. svibanj. Dubrovački vrtovi sunca udaljeni su svega 11 kilometara od povijesne jezgre grada Dubrovnika te jedan od najljepših resorta na obali Jadranskog mora. Imaju otvorene pozicije za radna mjesta: Konobar, Recepcionar i Referent za odnose s gostima, za koje se možete prijaviti do 3. svibnja, dok se za poziciju Nadglednika soba ili apartmana prijave zaprimaju do 28. travnja, stoga požurite!