Znate li da je Allianz prva osiguravajuća kuća koja je uvela web e-potpis? Pridružite se ovom inovativnom timu na poziciji Projektant - programer. Od vas se očekuje poznavanje Oracle baze podataka, web tehnologije (Angular) i Jave (Spring). Još detalja možete pronaći u oglasu koji je aktivan do 31. svibnja. Ako želite biti IT specijalist u odličnom gradu Ostrvi proučite oglase tvrtke Tieto.  Očekuje vas ugodna radna atmosfera, mnoštvo beneficija i mogućnost za osobni razvoj. Tvornica stakla Duran iz Pule traže motiviranu osobu za rad u odjelu Alatnice na poslovima vezanima uz izradu i održavanje strojnih dijelova i kalupa za proizvodnju staklenih artikala. Očekuje se godina dana radnog iskustva, a u pitanju je stalni radni odnos. Prijavite se putem MojPosao portala najkasnije do 2.lipnja.  Društvo SHT GmbH iz Stuttgarta, u čijem je vlasništvu poznati hotel u Esslingenu, nudi školovanje za specijalista u hotelijerstvu. Program počinje 1. rujna, u trajanju od tri godine, a namijenjen je osobama koje su završile državnu maturu, posjeduju B2 razinu njemačkog jezika i afinitet prema hotelijerstvu. Dodatne informacije o ovoj odličnoj prilici možete pronaći u samom oglasu.  Tražite posao koji će vam omogućiti rad u tehnološko naprednom okruženju? Za vas je u tom slučaju oglas za poziciju Manipulant – viličarist. Traži se šest izvršitelja, a glavno zaduženje se odnosi na pravovremenu dostupnost sirovina i materijala na strojevima u proizvodnji te osiguravanje ispravnosti stanja zalihe skladišta. Svoju prijavu možete poslati do 1. lipnja. Kempinski, najstarija europska hotelska grupacija, zapošljava na više pozicija:  Zamjenik šefa kuhinje, Radnik na bazenu i plaži, Pomoćni kuhar i Glavni kuhar.  Poslodavac navodi mogućnost treninga izvan sezone u Kempinski hotelima izvan Hrvatske. Ako ste spremni na selidbu, obratite pozornost na oglase tvrtke Work Intime Group. Traži se veći broj djelatnika na poslovima instalatera grijanja, zavarivača, bravara, vodoinstalatera i električara. U pitanju su odlični radni uvjeti i ugovor za stalno. Wollsdorf Leder je tvrtka u stopostotnom obiteljskom vlasništvu. Oko 870 zaposlenika daje u različitim područjima širom svijeta doprinos proizvodnji prvorazredne kože čija je ekskluzivnost opipljiva. Zainteresirani ste postati dio tima? Otvorene su dvije pozicije:  Radnik u odjelu planiranja proizvodnje i Voditelj segmenta – zamjenik voditelja proizvodnje. Na oglase se možete prijaviti do 3. lipnja. Dubrovački vrtovi sunca predstavljaju spoj suvremene arhitekture, ekskluzivnog smještaja i brojne sadržaje za ugodan boravak i odmor. Ovom uspješnom resortu možete se pridružiti prijavom na natječaje za posao kuhara, konobara ili sobarice.  Croatia osiguranje zapošljava Voditelja odjela za edukaciju, čija će odgovornost biti kreiranje i implementacija sustava i procesa upravljanja edukacijama prodajne mreže.