Foto: Shutterstock  ZLATO je stotinama, pa i tisućama godina, čuvar vrijednosti imovine, no usprkos činjenici da se ovaj plemeniti metal često pojavljuje u literaturi, filmu, pa i svakodnevnom životu kao simbol moći i bogatstva, mogućnost ulaganja u zlato u Hrvatskoj još uvijek nije poznata, iako se radi o dugoročno najisplativijoj investiciji. Evo sedam razloga zbog kojih ćete poželjeti odmah kupiti zlato!  1. Na zlato se ne plaća PDV i ostali porezi  Investicijsko zlato – zlato najviše finoće – prema pravilima Europske unije oslobođeno je poreznih davanja. Tako prilikom kupnje zlata ne plaćate PDV niti porez na dobit nastalu njegovom prodajom, što znači da u cijeni proizvoda od zlata nema "skrivenih nameta", već se ona formira isključivo sukladno kretanjima na burzi.    2. Investicijsko zlato lako se i brzo može zamijeniti za novac  Vlasnici investicijskog zlata, "opremljenog" adekvatnim certifikatima, svoju imovinu bilo gdje u svijetu mogu u bilo kojem trenutku zamijeniti za novac. Zlato kupljeno u Hrvatskoj tako se može prodati u Austriji, Italiji, SAD-u ili bilo kojoj drugoj zemlji... I to po vrlo povoljnim uvjetima: primjerice, najveća hrvatska tvrtka specijalizirana za proizvodnju i prodaju investicijskog zlata, Auro Domus proizvode investicijskog zlata koje ima u svojoj ponudi otkupljuje u više od 170 poslovnica u Hrvatskoj po najvišim cijenama u Hrvatskoj.   3. Zlato je otporno na recesiju i inflaciju  Najbolji primjer tvrdnje o zlatu kao čuvaru vrijednosti jest usporedba cijena dvaju poznatih modela marke automobila Ford. Naime, 1908. godine Ford Lizzy mogao se kupiti za 850 dolara, koji su tada imali protuvrijednost od 42,5 unci zlata. Za tu se količinu zlata danas može kupiti Ford Mondeo s najluksuznijom opremom, budući da se radi o vrijednosti većoj od 40 tisuća dolara!  4. Zlato je vrijedno, ali za njegovu kupnju nisu potrebni milijuni  Zlato spada među najvrijednije proizvode na svijetu, no to ne znači da su za svako ulaganje potrebni milijuni kuna. Štoviše, predmeti od čistog zlata – zlatne poluge, pločice ili dukati - u Hrvatskoj se mogu naći po cijenama od svega nekoliko stotina kuna. Među popularnijim predmetima su zlatni dukati, zlatnici Bečki filharmoničar od 1 unce čija se cijena kreće između osam i devet tisuća kuna, ali i zlatne pločice mase 100 grama koja vrijedi oko 28 tisuća kuna. Cjelokupni asortiman i cijene dostupne su u webshopu tvrtke Auro Domus.   5. Cijena zlata u proteklih deset godina se utrostručila  Vrijednost zlata konstantno raste. U posljednjih deset godina vrijednost jednog grama zlata porasla je tri puta, dok je u istom razdoblju, prema podacima Državnog zavoda za statistiku ukupna inflacija iznosila 26.4 posto, što znači da je novac realno izgubio četvrtinu svoje vrijednosti. Drugim riječima, tko je 2005. godine 1.000 kuna uložio u zlato, 2016. imao je u rukama više od 3.000 kuna, dok je onome tko ih je čuvao kod kuće ostalo manje od 750 kuna. Onaj tko je uložio u zlato prošao je čak četiri puta bolje!  6. Zlato je nova ponuda u Hrvatskoj, ali sve je popularnija kod mudrih ulagača  Do prije svega nekoliko godina u Hrvatskoj je bilo iznimno neisplativo ulagati u zlato, budući da se na predmete od investicijskog zlata plaćala carina i porez na luksuz. Zbog toga tržište zlata kod nas nije niti postojalo, no sada – kada je zlato oslobođeno poreza i carina – sve više ljudi pokazuje interes za kupovinom zlata, pa je tako promet investicijskim zlatom tvrtke Auro Domus raste eksponencijalnim stopama. Kako bi olakšala snalaženje sve većem broju investitora, tvrtka je otvorila i besplatni broj telefona za savjetovanje o ulaganju u zlato – 0800 510 510.   7. Sada je najbolje vrijeme za ulaganje u investicijsko zlato  U svijetu potražnja za investicijskim zlatom konstantno raste, prvenstveno jer se zlato smatra najsigurnijom investicijom u vremenu gospodarskih i političkih nestabilnosti. Istovremeno, zbog sve većih troškova eksplatacije zlata iz zemljine kore i zatvaranja rudnika smanjuje se ponuda zlata na svjetskom tržištu, što analitičare navodi na zaključak da će cijene zlata imati dugoročno stabilan rast.  Investicijsko zlato dostupno je svim hrvatskim građanima, i može se kupiti u ekskluzivnim trgovinama u Zagrebu (Ilica 19), Splitu (Mall of Split), Rijeci (Korzo 6) te u Opatiji na Slatini (Maršala Tita 126), kao i u više od 160 poslovnica tvrtke Auro domus diljem Hrvatske. Najbližu poslovnicu potražite na njihovim stranicama.