HEINEKEN Hrvatska vas poziva na prijavu za posao prodajnog predstavnika. Iskustvo nije uvjet, već se od kandidata očekuje spremnost na učenje, orijentacija na postizanje rezultata i poduzetnički duh. Horex Trade je jedna od vodećih tvrtki u trgovini proizvodima crne metalurgije i upravo zapošljava rukovoditelja mosnom (kranskom) dizalicom i viličarom. Od kandidata se očekuje dvogodišnje radno iskustvo, dok poslodavac nudi stimulativnu plaću i mogućnost stalnog radnog odnosa. Svoju prijavu možete poslati najkasnije do 22. ožujka putem linka u oglasu. Restoran u Crikvenici traži konobara kojeg očekuje smještaj i dva topla obroka, ali i 7.500 kuna primanja.  Otvorena je i pozicija kuhara čija primanja iznose i do 12.500 kuna. Riječ je o sezonskom poslu, u razdoblju od 1. lipnja do 15. rujna. Dubrovački vrtovi sunca  vas pozivaju na prijavu za posao voditelja odnosa s gostima.  Poželjno je iskustvo rada u hotelskim operativnim sustavima (OPERA, MICROFAX). Ukoliko imate iskustvo u popravcima TV uređaja, pošaljite prijavu za posao TV tehničara u tvrtki CRONEX. Očekuje vas stalni radni odnos i do 6.400 kuna primanja. AD Plastik je multinacionalna kompanija s dugogodišnjom tradicijom proizvodnje  komponenti za automobilsku industriju i upravo zapošljava dva nova djelatnika na poziciji inženjera razvoja proizvoda i dva nova djelatnika za inženjera razvoja procesa. Novi caffe, slastičarnica i restoran na zagrebačkom Cvjetnom trgu zapošljava veći broj djelatnika:  voditelja restorana i caffe bara, Chef/kuhar, kuhare, slastičare i konobare. Sve informacije možete pronaći u oglasima koji su aktivni do 23. ožujka. Karisma Hotels Adriatic, jedna od najbrže rastućih hotelskih grupacija u Hrvatskoj, ima otvorene natječaje za pozicije voditelja održavanja, direktora hrane i pića, voditelja restorana, barmene i kuhare. Poslodavac nudi ugovor stalnog sezonca i usavršavanje u zemlji i inozemstvu. Još dodatnih informacija možete pronaći na MojPosao portalu.  Poznata Solana Nin zapošljava osobu za operativno upravljanje i koordinaciju rada svih odjela, s iskustvom u prodaji, posebice u FMCG segmentu. Dodatne informacije možete pronaći u oglasu koji je aktivan do 21. ožujka.    Ukoliko niste pronašli oglas za posao koji odgovara vašim kvalifikacijama i potrebama, pregledajte preostalu ponudu poslova na MojPosao portalu.