Foto: 123rf MINISTAR financija Zdravko Marić rekao je u ponedjeljak da će nova procedura vezana uz kupoprodaju rabljenih automobila biti jednostavnija od sadašnje, a najavio je i da će naknada koja bi se za to plaćala biti nešto povoljnija od sadašnjeg poreza.   "Danas fizičke osobe kod kupoprodaje, odnosno fizička osoba koja kupuje rabljeni automobil mora otići na tri lokacije -  kod javnog bilježnika ovjeriti ugovor, u Poreznu upravu gdje čeka rješenje o razrezu poreza te u policijsku upravu kod prijenosa vlasništva. Sada se te tri aktivnosti objedinjuju u jednu. Ukida se porez, a uvodi upravna pristojba koja se plaća prilikom jednog jedinog posjeta policijskoj upravi. Znači, tri aktivnosti koje smo do sada imali pojednostavljujemo s jednom", rekao je Marić odgovarajući na pitanja novinara.  Marić je pritom podsjetio da se u okviru saborske rasprave o poreznoj reformi spominjalo pojednostavljenje procedura, administriranja i smanjivanje ukupnog tereta te da je na tom tragu, uz ostalo, i tematika vezana uz rabljene automobile. Jednostavnija procedura  Ministarstvo financija provelo je javnu raspravu o prijedlogu izmjena Zakona o posebnom porezu na motorna vozila, kojim predviđa da se za kupnju rabljenih automobila umjesto sadašnjeg poreza, za koji je osnova vrijednost motornog vozila, ubuduće plaća upravna pristojba, i to prema starosti vozila i snazi motora (izraženoj u kilovatima).   "Taj porez se u potpunosti ukida, a upravna pristojba, prema kalkulacijama koje smo mi napravili, s obzirom na to da će neke druge pristojbe također biti ukinute, zapravo bi za građane trebalo značiti čak i pojeftinjenje, a nikako poskupljenje, kao što se do sada spominjalo, kao i to da se uvodi nekakav novi namet", naglasio je ministar financija.   Dodao je kako je do sada obračunati porez bio pet posto vrijednosti automobila, dok će se za potrebe nove upravne pristojbe koristiti razredi izrađeni na temelju starosti i snage automobila.  "Prosječni porez koji je bio plaćan na sve automobile bio je negdje oko tisuću kuna. Danas mislimo da bi to trebalo biti nešto jeftinije", istaknuo je Marić.