Foto: Bella Lu ŽELITE li svojoj mini princezi darovati preslatku haljinicu, Index Mame i Bella Lu ovoga puta poklanjaju vam baš to! Index Mame i mamica iz Bella Lu odlučile su još jednu bebu pretvoriti u "cezu".Bella Lu je mlada robna marka na našem tržištu, a nastala je iz potrebe i želje jedne mame da svojoj curici priušti preslatke haljinice kakve nema bilo tko. Takve sigurno nećete naći ni u jednoj trgovini dječjom robicom na našem tržištu, iako, nije riječ o unikatima niti hand made proizvodima. Jednostavno - u želji da oplemeni ponudu takvih malih, slatkih i ne baš viđenih robnih komada, mamica koja se krije iza Bella Lu brenda sustavno traži i uvozi baš njih. Ponuda zato uključuje različite modele haljinica s puno kombinacija boja i natpisa pa će pobjednica moći odabrati baš onu koja joj se najviše svidi. Veličine su inače od 0-18 mjeseci.  Što trebaš napraviti? Ništa puno! 1. U komentaru ove objave napiši zašto baš vaša malena zaslužuje princeza haljinicu 2. Prijave traju od 8. 9. 2016., objava dobitnika bit će 15.9. u podne na Index Mame Facebook stranici, a dobitnica će se birati programskim random odabirom. Sretno mame! Pravila nagradnog natječaja: - Administrator zadržava pravo uklanjanja svih prijavljenih postova i komentara koji nisu pristojni ili objavljeni u dobroj vjeri- Administrator zadržava pravo uklanjanja svih prijavljenih postova za koje se utvrdi da krše autorska prava ili slike osoba koje ne bi željele biti objavljene- Administrator zadržava pravo uklanjanja svih prijavljenih postova koje narušavaju ugled natječaja- Prijava na natječaj podrazumijeva da ste pročitali pravila natječaja i prihvaćate sve uvjete natječaja- Svi sudionici natječaja odriču se prava žalbe- Svi sudionici natječaja prihvaćaju pravila koja je odredio organizator- Organizator zadržava pravo naknadne izmjene pravila- Index.hr ne odgovara za kvalitetu nagrada, te ih dijeli onako kako ih dobije od partnera u natječaju.- Objava dobitnika bit će objavljena 15.9. na Index Mame Facebook stranici