Bez obzira na to kamo putujete, uvijek postoji određen sigurnosni rizik, pogotovo ako je riječ o inozemstvu. Kvalitetna priprema vrlo je važna da bi vam putovanje ostalo u lijepom sjećanju. Nošenje gotovine za sobom, pogotovo u većim iznosima, nipošto nije preporučljivo. Mnogo je praktičnije nošenje kartica: - Praktičnije su. - Manji je rizik od nastanka štete kod gubitka u odnosu na gubitak gotovine. - Prihvaćene su na više od 36 milijuna prodajnih mjesta u čak 122 zemlje. - Gotovinu možete podizati na više od 2 milijuna bankomata i isplatnih mjesta diljem svijeta. Kartično plaćanje u zapadnom svijetu gotovo je istisnulo gotovinske transakcije zbog praktičnosti, brzine i sigurnosti plaćanja. Sadržaj omogućila Zagrebačka banka u suradnji s native produkcijom Večernjeg lista.