Eko Farma na Krku zapošljava farmera – poljoprivrednog djelatnika za rad na eko farmi. Posao uključuje uzgoj i brigu oko voća i povrća svih vrsta, uzgoj i brigu oko peradi, koza, ovaca i svinja. Potrebno je iskustvo u ratarskim poslovima, ljubav prema poljoprivredi te dobra fizička kondicija i spremnost za rad. Restoran Dvi palme u Vrsaru traži konobara ili konobaricu za nadolazeću turističku sezonu. Poželjno je Poželjno iskustvo u radu na a' la carteu i poznavanje talijanskog, njemačkog i engleskog jezika. Na oglas se možete prijaviti putem MojPosao do 26. ožujka. Tvrtka Betaventure s osječkom adresom zapošljava osobu na poziciju SEO/Digital Marketing Apprentice. Tvrtka se bavi digitalnim marketingom, razvojem web stranica, B2B savjetovanjem... U oglasu na MojPosao pronađite sve detalje i pošaljite prijavu do 26. ožujka. Tvrtka Vexo d.o.o. sastavni je dio grupacije koja više od 20 godina uspješno posluje na području Republike Njemačke, u segmentu visokogradnje. Trenutno zapošljavaju tesara/zidara koji će raditi u visokogradnji na grubim građevinskim radovima te sa sistemskom gotovom ili klasičnom oplatom. Prijavite se do 6. travnja. Jamnica je u potrazi za većim brojem djelatnika za posao pomoćnog radnika u skladištu i otpremi te na poziciji vozača kamiona. Riječ je o sezonskom zaposlenju, a dodatne informacije o radnim uvjetima i potrebnim kvalifikacijama možete pronaći u oglasima.   Novocommerce International d.o.o. zapošljava marketing managera. Kandidata očekuje definiranje i upravljanje marketinške strategije u cilju povećanja prodaje. Prijava na oglas je moguća do 31. ožujka.  Connecto Mare je agencija za prijevoz/transfere čije sjedište se nalazi u Splitu u suvremeno opremljenim i novouređenim prostorijama. Kako bi upotpunili postojeći uspješan tim, u potrazi su za više izvršitelja na poziciji vozača te za djelatnikom u agenciji za prijevoz/transfere. Svi detalji čekaju vas na MojPosao. Tvrtka Hadria bavi se djelatnostima vezanim uz turizam, poslovanje obavlja kroz hotel Loža i kamp Straško. Tvrtka zapošljava oko 50 stalnih radnika te između 120 i 150 sezonskih radnika. Za sezonu 2017. zapošljavaju vodoinstalatera, masera, kuhara, pomoćnog kuhara i konobara. Provjerite uvjete i prijavite se do 30. ožujka. Oglasi su aktivni na MojPosao portalu. Obiteljski hotel Mediteran smješten je nedaleko od stare kulturne jezgre povijesnog Zadra i u neposrednoj blizini mora. U potrazi su za konobarom, osobom koja ima barem godinu danas radnog iskustva, uredna je, komunikativna i odgovorna te govori engleski jezik. Poznavanje drugog stranog jezika je prednost. Osiguran je smještaj te rad u smjenama.