Uskoro opširnije Sberbank neće sudjelovati u novom financiranju Agrokora jer smatra da uvjeti toga financiranja nisu pošteni. Ovo je za Bloomberg izjavio prvi zamjenik predsjednika Uprave Sberbanka Maksim Poletaev,. Poletaev je u  intervjuu Bloombergu kazao da se  jednaki uvjeti za sudjelovanja u novome kreditu za najveći hrvatski maloprodajni lanac predlažu  i bankama i špekulativnim fondovima. Nakon što smo tražili da se podigne status zaštite naših zadnjih 100 milijuna eura pozajmice, naš je zahtjev bio odbijen jer je “u suprotnosti s lex Agrokorom”. A sada se slični uvjeti nude svima, uključujući fondove koji su kupili dug na tržištu za 30-35 posto. Mi ne razumijemo takvu logiku”, rekao je Poletajev.