Foto: Instagram SEKS je oduvijek bio tema o kojoj se puno pričalo, a ljude zanima sve o njemu pa čak i totalno bizarne informacije. Neke od najbizarnijih doznat ćete danas. Najveći penis dug je 34,2 centimetra Američki glumac i pisac Johan Falcon službeno je vlasnik najduljeg penisa na svijetu. Njegov mališan u opuštenom izdanju broji 24,3 centimetra, a u erekciji 34,2. Falcon je svjetsku slavu stekao pojavom u dokumentarcu o najvećim penisima na svijetu. Iako je dobio brojne ponude iz porno industrije, sve ih je odbio. Najveća vagina na svijetu duga je 48 centimetara Ne postoji službeni rekord, no provjerenim se smatra podatak iz 19. stoljeća o vagini Anne Swan iz Škotske. Vaginu je teško izmjeriti, a dubina se određuje prema opsegu djetetove glave, a rodila je dijete teško 12 kilograma s obujmom glave od 48 centimetara. Da, zvuči nevjerojatno. Anne je navodno bila visoka čak 233 centimetara, njen muž je također bio te visine, a zajedno su nastupali u cirkusu. Najviše rođene djece od jedne žene - 69 Majkom najviše djece smatra se jednu Ruskinju koja je rodila 16 pari blizanaca, sedam pari trojki i čak četiri para četvorki od 1725. do ¸1765. godine. Ukupno 69. Najstarija prostitutka ima 82 godine Riječ je o bakici s Tajvana koju čak i klijenti i policija nazivaju "baka". Prostitucijom se bavi već 40 godina, a u najstariji zanat na svijetu išla je kad joj je umro muž. Mušterija ima jer je jeftinija od svojih kolegica. U najvećim orgijama sudjelovalo je 250 parova Održale su se u Japanu, a na istom mjestu u isto vrijeme seksalo se 250 muškaraca i 250 žena. Svaka pozan bila je osmišljena ranije, a svi sudionici testirani su na spolne bolesti. Svi koje zanima kako to izgleda mogu kupiti online snimku. U jednom danu poseksala se s 919 muškaraca Američka porno glumica Lisa Sparxxx 2004. godine postavila je ovaj zanimljivi rekord. Muškarci su se s njom mogli družiti u sklopu Trećeg svjetskog gangbang natjecanja, a na kraju su svi bile sretni što su dio rekorda. Najduža masturbacija - deset sati Na Prvenstvu u masturbiranju u San Francisu Masanobu Sato masturbirao je čak 9 sati i 58 minuta i time za 15 minuta nadmašio dotadašnji svjetski rekord.