Ljudi su jedan od najvažnijih resursa svakog poduzeća. Oni čine skup znanja, vještina, sposobnosti i kreativne mogućnosti kojima raspolaže organizacija. Zbog toga je bitno koje ljude odabiremo za rad u vlastitom poduzeću jer svaka osoba u radnom odnosu predstavlja samu organizaciju. Poslovni dnevnik organizira jednodnevni stručni seminar naziva "SELEKCIJA - Kako odabrati prave zaposlenike za svoju kompaniju".  Polaznici će steći znanja i vještine koje će im pomoći provoditi profesionalne selekcijske postupke. Kako je bilo na prošlom terminu seminara dok smo izvodili vježbu aktivnog slušanja možete pogledati u galeriji fotografija. Radi velikog interesa otvorili smo prijave za dodatni termin. Novi termin seminara je 6.6.2017. Pročitajte dodatne informacije o seminaru OVDJE. Na primjerima iz prakse na seminaru ćemo naučiti kako koristiti sastavne dijelove profesionalne selekcije:  1) psihologijski mjerni instrumenti: 2) Intervju - Najčešće korišteno sredstvo profesionalne selekcije • U pojedinim oblicima – nepouzdan prediktor radne uspješnosti! 3) Assessment centar - PITANJA ZA "S-B-O INTERVIEW" (Situation – Behavior – Outcome) Naučite i vi kako izraditi profesionalan natječaj za prijavu kandidata, koje vrste pitanja postoje i kako postaviti pitanje kandidatu da dobijete kvalitetan odgovor, sve ovo i još puno praktičnih primjera na seminaru 6.6.2017. u Zagrebu. Rezervirajte svoje mjesto na vrijeme putem linka za prijave OVDJE. Broj mjesta je ograničen. O predavačici: Mr.sc.Marija Kalinić diplomirala je na Pravnom fakultetu – Studiju za socijalni rad u Zagrebu, a magistrirala na Ekonomskom fakultetu Sveučilišta u Zagrebu. Predavačica kolegija Upravljanje ljudskim potencijalima na Visokoj poslovnoj školi PAR Rijeka. Certificirana je trenerica NLP-a. Također, članica je  SELECTIO certifikatorskog tima za dodjelu certifikata Poslodavac partner i Upravnog vijeća Udruge U4HR – Udruge za upravljanje, umrežavanje, učenje i unaprjeđivanje ljudskih potencijala u Hrvatskoj. Od ukupno preko 25 godina radnog iskustva, posebno ističe rad u Sunce Koncernu d.d. Zagreb, tvrtki koja upravlja poznatim lancem hotela Bluesun, gdje je 9 godina bila na poziciji direktorice Sektora za upravljanje ljudskim potencijalima. Prijavite se. ORGANIZATOR seminara: Večernji list d.o.o. - Poslovni dnevnik Za dodatne informacije obratite nam se s povjerenjem!  Tel: + 385 1 6326 085 e-mail: poslovni-centar-znanja@poslovni.hr Nove termine održavanja svih seminara potražite na www.poslovni.hr/seminari/