Spremate se na poslovno putovanje koje nerijetko sa sobom donosi i vremenske rokove te pritisak? Upravo zato donosimo vam 10 korisnih savjeta kako biste pripremili sve potrebno prije samog odlaska. 1. Obnovite putovnicu Barem tri mjeseca prije puta provjerite imate li važeću putovnicu. U Hrvatskoj je uobičajeno da izrada nove putovnice traje oko 30 dana. Imajte na umu da mnoge zemlje ne dopuštaju ulazak s putovnicama koje ističu za šest mjeseci. 2. Nabavite vizu Neke strane zemlje zahtijevaju vizu kako biste je mogli posjetiti. Za detaljnije informacije raspitajte se u veleposlanstvu zemlje u koju putujete. Također, pripremite svu potrebnu dokumentaciju prije razgovora s konzulom. 3. Posjetite liječnika Raspitajte se zahtjeva li zemlju u koju idete redovno cijepljenje. Zato je najbolje posjetiti liječnica 4 do 6 mjeseci prije odlaska. Ustanovi li se da niste cijepljeni protiv određene zarazne bolesti, imat ćete dovoljno vremena za primanje doza cjepiva. 4. Istražite lokalne prehrambene navike Jedna od najboljih stvari kod putovanja u inozemstvo svakako je kušanje novih jela. Tijekom poslovnih putovanja vjerojatno ćete imati organizirane ručke i večer, ali savjetujemo da svejedno istražite koji su popularni i dobri restoranu u mjestu kuda putujete. 5. Naučite norme ponašanja Dobar dojam inozemnim klijentima i suradnicima najbolje ćete pokazati poznavajući njihove običaje te norme ponašanja. Ova znanja dokazat ćete da ste puni razumijevanja i brige za druge. Nebitno putujete li u Japan ili Švicarsku, koristeći lokalne norme ponašanja lakše ćete se uklopiti u kulturalne situacije. 6. Pripazite na elektroniku Prije putovanja pripazite da imate odgovarajuće adaptere za struju jer znaju biti različiti. Nazovite hotel i provjerite smijete li koristiti internet te se raspitajte koje druge mogućnosti imate. 7. Mobitel za inozemne pozive Korištenje fiksnih linija u inozemstvu često je skupo. Kako biste smanjili troškove kupite mobilnu karticu zemlje u kojoj se nalazite. Ako planirate koristiti svoj uređaj, ne zaboravite aktivirati roaming ili opciju za primanje dolaznih i odlaznih inozemnih poziva. 8. Pripazite na financije Prije polaska provjerite valutu zemlje u koju putujete te aktualnu tečajnu listu. U banci se raspitajte imaju li inozemnog partner i gdje su dostupne njihove poslovnice u stranoj državi. Time ćete smanjiti troškove pri podizanju novca. 9. Naučite izraze na stranom jeziku Prije putovanja naučite neke osnovne izraze i riječi na stranom jeziku. Laške ćete se snaći u drugoj državi te ćete impresionirati svoje klijente i suradnike. 10. Pazite se! U nekim zemljama Južne Amerike, Azije ili Afrike i dalje trebate paziti na svoju sigurnost. Raspitajte se i kod lokalnog stanovništva ili tražite savjete od svojih kolega i poslovnih suradnika, posebice ako putujete sami. >> Samo 18,3 posto tvrtki je u vlasništvu žena, evo u kojoj županiji ih ima najmanje Svi oni koji često putuju u zemlje EU ili uskoro namjeravaju posjetiti jednu od njih trebali bi na vrijeme razmisliti o roamingu. Bez dobre pripreme roaming najčešće ispadne veliki neočekivani trošak. Zbog toga su u Tele2 korisnicima tarifa BIZNIS EKIPNA i BIZNIS RASPALI pripremili poklon - 1000 minuta i 1 GB interneta - svaki mjesec, za roaming unutar EU, koje mogu koristiti i nakon 15. lipnja 2017., za cijelo vrijeme trajanja ugovorne obaveze. Saznajte više 