Od svih oblika investiranja, Hrvati tradicionalno preferiraju oročenu štednju u bankama koja nikad nije bila pretjerano isplativa, ali je barem bila percipirana kao sigurna. No tijekom godine počelo se događati nešto što nije viđeno čak ni u najtežim kriznim godinama. Štednja građanstva počela je padati, a razlog je sve manja isplativost štednje. Naime, kamatne stope na globalnoj razini na najnižim su razinama u povijesti. U nekim razvijenim gospodarstvima pale su čak i u negativni teritorij, što su prije samo nekoliko godina bankari smatrali nemogućim. U takvoj situaciji štednja u bankama jednostavno se ne isplati. Danas je na oročenu štednju teško moguće dobiti više od 1 do 2% godišnje kamate, što većini štediša jednostavno nije dovoljno. Kad uzmemo u obzir inflaciju, iako je iznos na njihovim računima na kraju oročenja veći, vrijednost tog novca je manja. Zbog trenutačne situacije sve više ljudi okreće se aktivnijem investiranju na financijskim tržištima, na kojima je moguće trgovati svim najvažnijim svjetskim valutama, plemenitim metalima kao što su zlato, srebro, platina, energentima kao što su nafta i plin, indeksima kao što su SP500 i DAX, popularnim dionicama kao što su Apple, Google, Facebook i sl. Takvo je ulaganje, naravno, rizičnije od štednje, ali pruža nezamislivo veće mogućnosti zarade. Sve više i više investitora iz Hrvatske smatra da je takav rizik prihvatljiv jer zarade katkada premašuju 10 posto pa i više na mjesečnom nivou. Prvi korak, naravno, jest izabrati pouzdanog brokera, a drugi je edukacija. Admiral Markets, kao najveći Forex i CFD broker u Hrvatskoj, a proglašen je najboljim online brokerom u Njemačkoj i Velikoj Britaniji, odlučio je svima zainteresiranima darovati besplatni tečaj u trajanju od 21 dan koji je moguće pratiti od kuće. Tečaj vode dvojica profesionalnih investitora i analitičara koji su među najutjecajnijim ljudima na Forexu. Od koga je bolje učiti nego od profesionalaca?! Više o tečaju ''Zero to Hero'' pronađite na ovom linku. Broj besplatnih mjesta ograničen je, stoga se prijavite što prije. Prvih 20 registriranih osoba dobit će 100 eura na study računima, a sav ostvareni profit mogu podignuti. Realna je tržišna vrijednost ovoga tečaja više od 5000 eura. Za sva dodatna pitanja obratite se u ured Admiral Markets UK u Zagrebu, na adresi Varšavska 2, telefonom na 01/4573 620 ili na email info@admiralmarkets.hr. www.admiralmarkets.com.hr Admiral Markets UK Ltd ovlašten je i reguliran u Financial Conduct Authority. (FCA Register No. 595450), a u Hrvatskoj pruža usluge preko svoje registrirane podružnice u Zagrebu. Admiral Markets UK Ltd. registriran je u Engleskoj i Walesu kod Companies House, registracijski broj 08171762. Adresa kompanije je: 16 St. Clare Street, London EC3N 1LQ, UK. Upozorenje o riziku: Investiranje na Forexu i CFD tržištima uključuje znatne rizike. Ne treba se upuštati u investiranje na Forex i CFD tržištima ako investitor nije potpuno svjestan rizika koji su povezani s investiranjem. Ne biste trebali riskirati novac za koji si ne možete priuštiti da ga izgubite. Prije korištenja usluga tvrtke Admiral Markets UK Ltd, molimo da razmotrite sve rizike povezane s trgovanjem. 