Foto: Sean Gallup/Staff/Getty Images AMERIČKI predsjednik Donald Trump stvarno je tijekom boravka u Bruxellesu nazvao Nijemce "jako lošima" , potvrdili su američki i europski dužnosnici, ali su i dodali da su mediji "prenapuhali" cijelu stvar a službeni Berlin suzdržano je reagirao. Trump je u četvrtak u Bruxellesu razgovarao s predsjednicima Europskog vijeća i Komisije Donaldom Tuskom i Jean-Claude Junckerom i, po pisanju tjednika, rekao im kako su "Nijemci loši, jako loši". "Pogledajte milijune automobila koje prodaju u SAD-u. Strašno. To ćemo prekinuti", rekao je Trump.  "Ako netko govori da su Nijemci loši, to ne znači da se to može doslovno prevesti", rekao je Juncker u Taormini na margini summita G7.   Isto misli i Trumpov ekonomski savjetnik Gary Cohn. "Rekao je da su loši kad je trgovina u pitanju. Inače nema problem s Njemačkom, samo s njemačkom trgovinom". Izgubljeni u prijevodu  Juncker je sugerirao da su Trumpove riječi "prenapuhane" kad su prevođene za članak na njemačkom. Spiegel je koristio riječ "boese" što može značiti i "zao".   "To je pretjerano. Ja nisam stručnjak za engleski, kao što svi znaju, ali loš ne znači zao. Loš je dovoljno". rekao  je Juncker.   Predsjednik EK kazao je i da Trump "uopće nije bio agresivan kada je to govorio". A ja sam mu dao do znanja, nastavio je Juncker, "da SAD ne može uspoređivati svoju trgovinu s jednom zemljom članicom, nego s cijelim blokom".   Sjedinjene Države imale su prošle godine  64,9 milijardi dolara deficita u trgovini s Njemačkom, a 146,3 milijarde deficita s cijelom Unijom. Njemačka vlada reagirala je suzdržano na izjavu Trumpa koji je opisujući njemački trgovinski višak u odnosu na SAD Nijemce opisao kao „vrlo, vrlo loše“ dok je socijaldemokratski kandidat za kancelara Martin Schulz Trumpovo ponašanje autokratskim i uvredljivim.   "Trgovinski višak poput onog s SAD-om nije ni ‚zao‘ ni ‘dobar’, nego jednostavno plod međusobnog odnosa ponude i potražnje na svjetskim tržištima“, odgovorio je kratko zamjenik glasnogovornika Njemačke vlade Georg Streiter.   On je objasnio kako trgovinski višak nije proizvod neke odluke na gospodarsko-političkom planu nego nastaje na osnovu mnogih čimbenika poput cijene nafte, tečaja eura i investicije. Autokrat kojeg ne treba tolerirati   Predsjednik Socijaldemokratske stranke Njemačke (SPD) i kancelarski kandidat ove stranke na predstojećim parlamentarnim izborima, Martin Schulz oštro je napao Donalda Trumpa zbog njegovog ponašanja.   „Potpuno je neprihvatljivo da se Donald Trump ponaša u stilu autokratskog vođe i prema kancelarki Angeli Merkel se odnosi ponižavajuće“, rekao je Martin Schulz na jednom nastupu u sklopu Protestantskih crkvenih dana u Njemačkoj.   Schulz je dodao da se ovakvoj vrsti ponašanja mora „odlučno i ogorčeno oduprijeti“.   Neki njemački mediji su Trumpovu rečenicu interpretirali ne kao „Nijemci su zli“ nego „Nijemci su loši“.  Njemačka agencija dpa objavila je i dugu listu Trumpovih Tweetova u kojima američki predsjednik predmete, pojave ili osobe opisuje kao „zle“ ili „loše“.