Hrvatska narodna banka objavila je kako su inozemna ulaganja u Hrvatskoj u prva tri mjeseca iznosila 204,3 milijuna eura. U usporedbi s istim razdobljem prošle godine, strana su ulaganja i više no prepolovljena budući da su u prva tiri mjeseca lani iznosila 553, milijuna eura. U drugom i trećem tromjesečju prošle godine zabilježena su ulaganja u ukupnom iznosu od tek 66,4 milijuna eura, a u zadnjem odljev od 71,6 milijuna, prošle su godine izravna inozemna ulaganja ukupno iznosila 550,1 milijun eura, što je najmanji iznos od 2010. godine. >> 'Novac iz EU fondova će doprinijeti oporavku gospodarstva'