Dionice Facebook-a od početka godine do danas, zabilježile su rast od oko 27%. Preuzmite besplatnu e-knjigu i saznajte kako možete trgovati cijenom dionica Facebook-a (takozvani CFD-i) na svjetskoj burzi. Besplatnu e-knjigu možete preuzeti ovdje. Broj korisnika ove društvene mreže nastavlja s rastom. Nedavno je objavljeno da je tokom prvog kvartala 2017. godine broj korisnika porastao za 80 mil. i dostigao nevjerojatnih 1.94 milijarde onih koji barem jednom mjesečno koriste ovu mrežu. Preciznije, broj svakodnevnih korisnika dostigao je 1.28 milijardi što je 18% više u odnosu na prošlu godinu. Ovaj ocean ljudi pruža ogromnu šansu kompanijama da reklamiraju svoje proizvode i usluge što za posljedicu ima naravno i rast prihoda Facebook-a. Očigledno je da Facebook nastavlja naporno raditi na proširenju baze korisnika širom svijeta iako se očekuje da će se usporavanje rasta dogoditi u nekom razdoblju tokom godine. Početkom mjeseca vodeća društvena mreža objavila je da je tijekom prva tri mjeseca ove godine ostvarila profit od 3.06 milijardi dolara ili 1.05 dolar po dionici i  prihod od 8.03 milijarde dolara, što je u odnosu na prošlu godinu rast od 76% profita i rast od 49% prihoda. Oglasi na mobilnim uređajima dostigli su 85% prihoda i 6.7 milijardi dolara i porasli u odnosu ne prethodni kvartal kada su iznosili 84%. Fortrade Ltd je autoriziran i reguliran u UK od strane FCA (Financial Conduct Authority) pod licencom broj 609970. Ugovori za razliku u cijeni (CFD) predstavljaju proizvode koji se oslanjaju na financijski leverage i nose visoku razinu rizika za Vaš kapital jer cijene mogu brzo postati nepovoljne za Vas. Možete izgubiti sva sredstva, no ne više nego što imate na računu za trgovanje. Ovi proizvodi možda neće biti prikladni za sve klijente i stoga morate biti sigurni da ste razumjeli rizike, a potražite i neovisan savjet. Ovaj materijal ne predstavlja ponudu, tražbinu niti transakciju, glede bilo kojega financijskog instrumenta. Fortrade ne prihvaća bilo kakvu odgovornost za bilo kakvu uporabu ovih komentara niti za posljedice koje iz toga mogu proisteći. Ne daje se nikakvo uvjeravanje niti jamstvo za točnost ili potpunost ovih podataka. Slijedom toga, svaka osoba koja postupi prema njima, radi to u potpunosti na vlastiti rizik.