Foto: Toyota UVOĐENJEM treninga hibridne vožnje za sve postojeće i buduće vlasnike hibridnih vozila, Toyota se zahvaljuje svim svojim kupcima na povjerenju pružajući im mogućnost da na optimalan način iskoriste sve potencijale svojih vozila.  Toyota je započela s edukacijom vlasnika svojih hibridnih vozila početkom 2016. godine, čemu je kroz cijelu godinu pristupilo više od 400 kupaca diljem Hrvatske. Edukacija je odlično prihvaćena, pa će se nastaviti i ove godine, i to diljem Hrvatske, odnosno u gradovima gdje su prisutni Toyotini ovlašteni partneri.   Uz poznate savjete štedljive i ekonomične vožnje hibrida, trening hibridne vožnje predstavlja korak-po-korak preporuke i savjete za konkretno upravljanje automobilom, upoznavanje sa svim instrumentima, režimima rada i kontrolama hibridnog sustava. Polaznici edukaciju odrađuju na svome hibridnom automobilu u prisustvu ovlaštenog Toyotinog trenera, kroz polusatnu vožnju u različitim uvjetima prometa.  Cilj treninga hibridne vožnje je maksimalno iskoristiti potencijal hibrida, smanjiti potrošnju u vožnji te povećati ugođaj bez smanjena brzine. Time se želi i razbiti mit kako je štedljiva hibridna vožnja dosadna, spora i apsolutno neinspirativna.   U nastavku donosimo dojmove prethodnih sudionika treninga hibridne vožnje: Vesna Hodak, Yaris HSD (Dubrovnik):Potrošnja prije treninga: 5,7 l/100 kmPotrošnja nakon treninga: 4,3 l/100 kmSaznala sam sve važne informacije za ispravnu vožnju svog automobila koje prije nisam znala niti mi je itko rekao. Još više uživam u vožnji i veselim se brojnim ''hibridnim'' kilometrima.  Ivica Lučić, Yaris HSD (Dubrovnik):Potrošnja prije treninga: 4,6 l/100 kmPotrošnja nakon treninga: 4,1 l/100 kmDosta korisnih i dobrih informacija sam dobio u vezi vožnje, čime dodatno smanjim potrošnju, a nisam ništa sporiji na cesti. Sve pohvale! Maja Malada, Auris HSD (Split):Potrošnja prije treninga: 5,5 l/100 kmPotrošnja nakon treninga: 3,9 l/100 kmPrezadovoljna sam načinom kojim trener prenosi informacije i s novim saznanjima o pravilnom načinu vožnje hibridnog automobila. Potrošnja mi je znatno manja i puno više se vozim na struju. Hvala vam na pozivu! Perica Perica, RAV4 HSD (Split):Potrošnja prije treninga: 8,8 l/100 kmPotrošnja nakon treninga: 6,1 l/100 kmTek sada vidim koliko toga sam krivo razumio i zapravo krivo sam vozio automobil. Rezultat nakon vašeg jednostavnog treninga je znatno manja potrošnja, još ugodnija vožnja jer se više vozim na struju i veće zadovoljstvo cijele naše obitelji.  Nikola Lolić, C-HR HSD (Split)Potrošnja prije treninga: 4,9 l/100 kmPotrošnja nakon treninga: 4,0 l/100 kmTrening je samo potkrijepio moju spoznaju da su hibridi novi ''dizelaši'' i najbolji automobili na cesti danas. Manja potrošnja, još veća vožnja na struju – a o ugodi u vožnji da ne pričam. Oduševljen sam.