Foto: Hina  TURSKE vlasti preuzele su ili postavile upravitelja u ukupno 879 tvrtki, čija je imovina vrijedna 40,3 milijarde lira (11,32 milijuna dolara), u osam mjeseci otkako je u srpnju prošle godine izvede neuspjeli puč u toj zemlji, objavio je državni fond koji upravlja tim tvrtkama. Prema tromjesečnom izvješću ovog turskog osiguravajućeg fonda skoro 45.000 ljudi radi u preuzetim tvrtkama.  Također se navodi da je u istom razdoblju zatvoreno 147 medijskih kuća u Turskoj.  Turska je preuzela kontrolu nad jednom bankom, nekoliko medijskih tvrtki i drugim poduzećima kao dio politike slamanja onih poduzeća za koje službena politika sumnja da su povezana sa simpatizerima Fetullaha Gulena, klerika koji živi u Sjedinjenim Državama i kojega vlada krivi za neuspjeli pokušaj puča 15. srpnja.