Foto: Tinder/YouTube KAD SE radi o flertovanju uvijek je bolje biti suptilan i poznavati granice dobrog ukusa, osobito ako se radi o nekom kog smo tek upoznali. Ipak, postoje i vulgarni i poprilično provokativni upadi koje je jedna novinarka htjela isprobati na frajerima na Tinderu. I tko bi bio bolja osoba čije bi fore takvog sadržaja mogla iskoristiti nego izjave lika legendarne Samanthe Jones iz "Seksa i grada". Novinarku Carinu Hsieh zanimalo je kako bi frajeri reagirali kad bi im upadala ili odgovarala na poruke citirajući Samanthu iz jedne od najpoznatijih TV serija. Evo kako je to ispalo, piše Cosmopolitan. "Hej, moje ime je predivna", napisala je. "Hej, moje ime je najbolji", snašao se dečko. "Muškarci su takvi lažljivci, a 97% njih ne može te pojebati kako spada", napisala je Carina još jedan Samanthin citat. "Zvuči točno. Kako si postala tako mudra? Jesi li pojebala 97% muškaraca?", napisao je. "Volim eksperimentirati. Sve ću isprobati jednom", napisala je. "Ja sam više tradicionalan. Ipak, seksao bih se s tobom ako me ne bi ubila poslije", odgovorio je nakon čega je Carina napisala da mora ići jer je nešto "iskrsnulo". "Dobri dečki te sjebu, loši te sjebu, a ostali ne znaju kako da te sjebu", poslala je Carina poruku drugom muškarcu. "Treba li me biti sram što znam da je to citat iz "Seks i grada"? Koliko sličnosti ima između tebe i Samanthe Jones?", prokužio ju je. "Ne mogu vjerovati. Zaista si odmah prepoznao citat ili si ga išao guglati?", odgovorila je. "Prepoznao sam ga. Ali morao sam guglati jer nisam bio sigurna od kud ga znam", napisao je. "Vidjela sam te kako ulaziš u taksi sa ženom koja nosi 'pojebi me' cipele na petu", napisala je Carina trećem muškarcu.  "Samantha?", prokužio ju je još jedan muškarac. "Carina", napisala je.  "Ispričavam se, mislio sam da oponašaš 'elegantne' cure s Manhattana prije 20 godina", odgovorio je. "Jednom sam pojebala frajera zato što je njegova obitelj imala bazen", napisala je Carina četvrtom muškarcu. "Moja obitelj nema bazen. Čini se da ću se morati dobro srediti, izvesti te van i šarmirati da bi me pojebala. Ionako sam staromodan", odgovorio je. "Jako si seksi", javio se jedan muškarac Carini. "Pojela sam pola kutije čokolade. Kad dobijem celulit to će biti tvoja krivnja", napisala je. "Popio sam šest piva. Kad dobijem pivski trbuh to će biti tvoja krivnja", odgovorio joj je. "Neću pronaći svoj orgazam u ovom gradu", iskoristila je još jednu izjavu Samanthe. "Možda bi trebala promijeniti grad. Koji su tvoji zahtjevi za orgazam?", pitao je. "Što da kažem? Treba mi veliki penis", odgovorila je. "Ok, to mogu", napisao je. Carina je zaključila da je ovo bio jedan od najzabavnijih eksperimenata koje je do sad napravila, ali da ovakav način komunikacije i upada nikad ne bi koristila u stvarnom životu.