Screenshot: YouTube PRED sarajevski Avaz Twist Tower došetao je danas pravi mali medo i oduševio brojne posjetitelje. Medvjedica čije je ime Kolinda ipak nije došla sama, doveo ju je vlasnik iz Lukovice, a posjetitelji su se brzo okupili oko nje i snimali selfieje. Lovac i ljubitelj životinja Braco Lazarević pripitomio je medvjedicu i nazvao je Kolinda, piše Dnevni Avaz. Kako bi susret s medom prošao sigurno za sve, okupljenima je strpljivo objašnjavao što smiju, a što ne pored malog mede. "S medvjedom je bolje nego s ljudima", rekao je ranije.