Čak 15 000 obrtnika paušalaca u potrazi je za fiskalnim blagajnama, budući da je novi Zakon o fiskalizaciji u prometu gotovinom, koji je stupio na snagu početkom ove godine, ukinuo status „malog obveznika fiskalizacije“. S obzirom na to kako novi Zakon zahtjeva prilagodbu zbog nabavke programa za fiskalizaciju, primjena Zakona odgođena je do 1. srpnja ove godine. Novim se zakonskim rješenjem sve male poduzetnike obvezuje da u Financijskoj agenciji zatraže produkcijski aplikacijski digitalni certifikat te osiguraju internetsku vezu, blagajnu i program za dostavljanje podataka Poreznoj upravi. Kako do fiskalne blagajne? Jednostavno i povoljno. Kako bi se na vrijeme pripremili za trenutni val fiskalizacije, odaberite jednostavno i pouzdano rješenje za izdavanje vaših računa i istovremeno ostvarite uštede. Vipnet nudi za 60kn/mj. (bez PDV-a), bez ugovorne obveze, Vip blagajnu koju možete koristiti na svom mobitelu, tabletu, laptopu ili stolnom računalu, ili kupite neki od uređaja iz Vip ponude za male poduzetnike na 24 rate. Vip blagajnu, zbog njene jednostavnosti, sami možete u svega par koraka postaviti bez problema. Uz Vip blagajnu dobivate jednostavnu fiskalizaciju, udaljeni nadzor poslovanja po svakoj blagajni u realnom vremenu, korisničku podršku 24 sata dnevno i osiguran zamjenski uređaj u slučaju kvara, stalne nadogradnje usluge prema promjenama zakona, mogućnost stavljanja svake licence u sezonsko mirovanje te mogućnost izdavanja računa i u slučaju prekida veze s Poreznom upravom. Odaberite jednu od kombinacija koja najbolje odgovara potrebama vašeg poslovanja na www.vipnet.hr/cloud/fiskalna-blagajna i osigurajte si pouzdano rješenje na 0800 091 091 ili u najbližem Vip prodajnom centru. Iz ponude izdvajamo: 1. Vip blagajna - sve u jednom za samo 139 kn mjesečno. Nakon 24 mjeseca samo 80 kn mjesečno. Sada imate i mogućnost da u jednom uređaju koristite sve što vam treba - blagajnu, pisač, internetsku vezu i aplikaciju za fiskalizaciju računa. 2. Vip blagajna aplikacija + Tablet + Mobilni Bluetooth Printer za samo 105 kn mjesečno. Nakon 24 mjeseca plaćate samo 60 kuna mjesečno. 