Pod vodstvom Damira Halužana, kandidata na budućim izborima za gradonačelnika Svete Nedjelje,  LAG SAVA (lokalna akcijska grupa) osigurala je 10 milijuna kuna sredstava iz EU fondova. Putem natječaja LAG-a dodjeljivat će se sredstva poljoprivrednicima, gospodarstvenicima, udrugama i jedinicama lokalne samouprave za projekte kojima se razvija ruralno područje. Naglasak je stavljen na projekte povećanja i modernizacije poljoprivredne proizvodne te razvoja ruralnog turizma.  Kako bi svi potencijalni korisnici s područja LAG-a uspješno aplicirali na Natječaje iz fondova EU,  LAG je organizirao brojne radionice u suradnji s renomiranim stručnjacima. Provedbom raznih edukacija na cjelokupnom području LAG-a podiže se razina informiranosti, informatičke pismenosti te se  povezuju razni dionici svih interesnih skupina. Službeno priopćenje prenosimo u cijelosti. LAG SAVA (lokalna akcijska grupa) pod vodstvom predsjednika Damira Halužana, favorita na budućim izborima za gradonačelnika Svete Nedelje, sa svojim intenzivnim radom započeo je početkom 2016. godine. Halužan se svojim volonterskim radom uz veliku odgovornost (predsjednici udruga odgovaraju svojom vlastitom imovinom) dokazao kao vrhunski manager, koji se dokazao u segmentu osiguravanja novaca iz Europskih fondova. Damir Halužan jedan je od rijetkih kandidata za gradonačelničke funkcije u Hrvatskoj koji se dokazao u ovom području, pa je građanima Svete Nedelje izvjesno očekivati isti učinak i u lokalnoj samoupravi. U 2016. godini LAG je uspješno proveo Podmjeru 19.1. putem koje je izrađena Lokalna razvojna strategija LAG-a koja je uspješno aplicirana na natječaj Podmjere 19.2. kroz koju je LAG ostvario sredstva u iznosu od 1.241.690,63 EUR od čega će se 946.050,00 EUR dodijeliti korisnicima sa svog područja, dok su ostala sredstva namijenjena za projekte međuteritorijalne suradnje i tekući rad LAG-a. Putem natječaja LAG-a dodjeljivat će se sredstva poljoprivrednicima, gospodarstvenicima, udrugama i jedinicama lokalne samouprave za projekte kojima se razvija ruralno područje. Naglasak je stavljen na projekte povećanja i modernizacije poljoprivredne proizvodne te razvoja ruralnog turizma.  Kako bi svi potencijalni korisnici s područja LAG-a uspješno aplicirali na Natječaje iz fondova EU,  LAG je organizirao brojne radionice u suradnji s renomiranim stručnjacima.  Provedbom raznih edukacija na cjelokupnom području LAG-a podiže se razina informiranosti, informatičke pismenosti te se  povezuju razni dionici svih interesnih skupina. Ured LAG-a svakodnevno komunicira i radi sa strankama te im savjetima kao i izravnom pomoći oko pisanja i osmišljavanja projekata pomaže kod apliciranja na brojne natječaje, tako su primjerice uspješno osmišljavani i prijavljivani projekti na natječaje Zagrebačke županije. Kako LAG obuhvaća teritorijalno veliko područje tako se javila potreba za uspostavom uredovnih dana, pa se pomoć djelatnika LAG-a može potražiti u Zaprešiću, Jastrebarskom, Klinča Selu, Stupniku i Samoboru.  Osluškivanje problema koji se javljaju na terenu, marljiv rad djelatnika kao i volonterski rad članova Upravnog odbora i Predsjedništva LAG-a, već u ovom trenu rezultirao je zapaženim rezultatima koji će se u razdoblju provedbe Programa ruralnog razvoja za razdoblje  2014.-2020., vjerujemo, višestruko multiplicirati.      