Foto: FAH ZAGREBAČKI SDP danas se putem priopćenja za medije očitovao o 40. sjednici predsjedništva te donesenim zaključcima. Priopćenje u nastavku prenosimo u cijelosti. "Na 40. sjednici predsjedništva zagrebačkog SDP-a održanoj u srijedu jednoglasno je donesen politički stav o pregovorima i sklapanju koalicija u vijećima gradske četvrti i vijećima mjesnih odbora sa listama Sandre Švaljek (bez Konzervativne stranke), Zagreb je naš, Živi zid, Most te nezavisnim listama.  Dakle, koalicije su moguće sa svima osim sa Bandić Milan 365 -stranka rada i solidarnosti i HDZ-om", navodi se u priopćenju.