 Svatko čovjek drugačije reagira kada je probava u pitanju, ali postoje neke stvari koji potiču crijeva da brže rade, objašnjava Niki Streal, američka dijetetičarka. Izdvojila je 10 okidača za češće obavljanje velike nužde: Neki ljudi moraju na zahod nakon što pojedu češnjak jer sadrži fruktan koji je teže probavljiv. Na njega posebno reagiraju oni s osjetljivim crijevima i problematičnom probavom. Fruktan se nalazi i u luku, artičokama, poriluku, pšenici, soji... Kao i kaugume, sokovi, tzv. zdravi prutići... Sva hrana koja ne sadrži šećer već nadomjestke može uzrokovati češće obavljanje velike nužde. Naime, u njima se nalazi šećerni alkohol koji se može naći pod nazivima - inulin, isomalt, malitol, mannitol, sorbitol i xylitol. - Kod nekih će konzumacija hrane i pića s alkoholnim šećerom uzokovati čak i proljev - kaže dr. Roshini Raj, gastroenterolog sa NYU Langone medicinskog centra. Događa se da tijekom vježbanja joge ljudima dođe da ispuste vjetrove. Poze u kojima se leži, a koljena pritišću prsa, potiču probavu. - To je savim normalno i takve poze zovemo "pozama za oslobađanje vjetrova" - objašnjava Chris Fluck, učitelj joge iz SAD-a. I to oni koji u sebi sadrže kofein. Ljudi koji piju puno crnog čaja ili gaziranih sokova s kofeinom u sebi, imaju problema s probavom. Kofein ubrzava GI (glikemijski indeks - mjerna jedinica za brzinu kojom razina šećera u krvi poraste nakon konzumiranja određene vrste hrane ili pića), a to stimulira probavni trakt. Da, stres može ubrzati probavu zbog čega možete češće imati potrebu obaviti veliku nuždu, a katkad to rezultira i proljevom. Ima i onih čije tijelo na stresne situacije reagira zatvorom. Pokušajte se opustiti meditacijom, čitanjem, toplom kupkom... Sirup od agave se koristi kao zamjena za šećer i neki ga stavljaju u kavu, kolače itd. Međutim, on sadrži visoku razinu fruktoze, voćnog šećera koji kod pojedinaca može poremetiti probavu. Kikiriki je, kao i ostali orašasti plodovi te sjemenke, bogat magnezijem. Ovaj mineral je poznat po tome da stimulira rad crijeva. Magnezij može imati laksativan učinak. Znanstvenici kažu da neke rase i etničke grupe imaju veći rizik od određene netolerancije na hranu, najčešće na laktozu. Dobar dio ljudi ima ograničenu mogućnost probavljanja laktoze koja se nalazi u mliječnim proizvodima. Intolerancija na laktozu je najučestlija kod stanovnika istočne Azije, zapadne Afrike te kod Arapa, Grka i Talijana. Neke žene tijekom menstruacije dobiju proljev. - Mnoge žene primijetile su kako tijekom ciklusa imaju rijetku stolicu i češće odlaze na zahod. Moguće je da se to događa zbog hormonalnih promjena u tijelu koje uzrokuju kontrakcije maternice i grčeve - objašnjava dr. Roshini Raj. Mnoge bolesti, uključujući sindrom iritabilnih crijeva, Chronovu bolest ili ulcerozni kolitis, mogu prouzročiti proljev ili zatvor, ili oboje.  - Ali neke poput nekontroliranog dijabetesa i bolesti štitnjače, mogu uzrokovati gastrointestinalni poremećaj - upozorava dr. Raj i dodaje da se to može regulirati prehranom i tjelesnim aktivnostima, ovisno treba li crijevima stimulacija za radi ili nešto od čega će raditi sporije, prenosu US News. 