Oči su ogledalo duše, a obrve su njihov okvir. One vam mogu otkriti puno - kakvog je netko karaktera, je li društven, opsjednut detaljima, dobar slušatelj, rođeni vođa, sramežljiv, senzibilan, strastven... Postoji 12 tipova obrva: Obrve srednje širine i međusobne udaljenosti pokazuju karakternog čovjeka tradicionalnih vrijednosti. Nije sklon dramatiziranju zbog čega drugi vole biti u njegovom društvu.   Ljudi s dugim obrvama mogu izdržati gotovo bilo kakav stres i vrlo su društveni. Vrlo su živopisni i imaju širok spektar interesa. Skloni su sami rješavati probleme i rijetko će ih dijeliti s drugima. Tu se radi o pojedincima usmjerenima na detalje koji čvrsto stoje nogama na zemlji. Ne vole kada im drugi prepričavaju svoje probleme i kada im se stalno nešto žale, jer se ponekad teško nose s poteškoćama u životu. Ipak, prepreke im ne smetaju na putu do cilja. Ovi ljudi su sigurni u sebe, u svoju unutarnju snagu i ono što rade. Lako se nose s problemima i kada si zacrtaju cilj, do njega idu vrlo uporno - nezaustavljivi su. Ne zamaraju se tuđim mišljenjem, jer su skroz koncentrirani na svoj život i put kojim idu.  Vrlo tanke obrve otkrivaju osjetljivog čovjeka koji izbjegava sukobe i u tome je vrlo vješt. Tu se radi o pojedincu koji zna pažljivo slušati druge  i vrlo je suosjećajan.  Oni koji imaju visoki luk na obrvama često su osjetljivi i selektivni u komunikaciji. Kada ih prvi put vide, ljudi znaju dobiti krivi dojam o njima - da su egocentrični i arogantni. Ali, zapravo neće pokazati svoje pravo lice odmah, odnosno dosta su suzdržani prema drugima sve dok shvate da im mogu vjerovati. Inače su perfekcionisti i samokritični.   Tu se radi o čovjeku u kojeg se možete pouzdati u bilo kojoj situaciji. Ljudi s ovakvim obrvama su obično vrlo privlačni, odnosno osobnost im je takva. Sposobni su izgraditi ozbiljne i dugotrajne međuljudske odnose.  Oštar, uglati oblik obrva otkriva dinamičnu osobnost, čovjeka koji je talentiran za brzo analiziranje situacije i brzo odlučivanje Takva spontanost ponekad može dovesti do neželjenih rezultata, ali ipak je to prednost, jer ljudima u njihovoj blizini nikada nije dosadno. Radi se o pojedincima koje možemo nazvati prirodnim vođama, nadahnuće su drugima i nikada ne bježe od odgovornosti.  Takve su obrve su znak ljubaznosti i pažnje. Ljudi koji ih imaju nisu ravnodušni prema problemima drugih ljudi i uvijek su spremni pomoći onima kojima je to potrebno. Obrve bez izraženih krivulja podrazumijevaju analitički način razmišljanja i sklonost racionalnom stavu prema životu. One otkrivaju čovjeka kojemu poslovica "Mjeriti dva puta, rezati jednom" nije strana. Ipak, ljudi koji imaju takve obrve pomalo strahuju nekome reći pravu istinu u lice ili razgovarati o temama koje drugi izbjegavaju. Što je jači kut nagiba obrva, to su jače emocije i strasti koje se skrivaju u čovjeku koji ih ima. Ljudi s ovakvim oblikom obrva ostavljaju dobar dojam druge. Oni znaju točno što žele i uvijek pronađu najbrži put do uspjeha. Svijetle i rijetke obrve kojima je teško definirati oblik imaju ljudi koji su nesigurni u sebe. Oni znaju sumnjati u vlastiti karakter i sposobnosti. Stidljivi su i plahi pa nisu skloni agresivnom ponašanju, otkriva BrightSide.  Pogledajte i u videu kako izgledaju svi navedeni oblici:   