Prvi dojam je jako bitan kod ostvarivanja novih poznanstva i jako teško ga je ispraviti. Uglavnom se može ispraviti, ako osoba koja je stekla loš dojam mora provesti neko vrijeme s vama - na primjer na poslu ili putovanju. Kako biste izbjegli neugodne situacije i, prezentirali se najbolje što možete, pročitajte ovih 13 stvari na koje morate paziti kod ostavljanja prvog dojma. Ako ste jedna od onih osoba koja dnevno dijeli četiri ili pet fotografija svojeg psa u kostimu za maškare, djeteta kako jede slasne jagode, staru fotografiju s mature i fotografiju kavice s curama, trebali biste prestati. Istraživanje Sveučilišta u Birghmingtonu, provedeno 2013. godine, je pokazalo da previše fotografija na društvenim mrežama može naškoditi vašem društvenom životu. - To je zato što ljude, osim bliske rodbine i najboljih prijatelja, odbija velika količina selfija koje pojedinac dijeli na društvenim mrežama - izjavio je voditelj istraživanja David Houghton. Ljudi ocjenjuju druge ljude po sebi, pa su tako u istraživanju provedenom na Sveučilištu Michigan 2008. godine studenti ocjenjivali Facebook profile koje su im istraživači postavili. Cilj istraživanja je bilo otkriti koji profil se studentima najviše sviđao prema jednom jedinom kriteriju - koliko je Facebook profil imao prijatelja. 100 prijatelja, najbolji rezultati su bili za profile s 300 prijatelja, a profili s preko 300 prijatelja su isto postigli niske rezultate.  - Ljudi s previše Facebook prijatelja se čine kao da se previše trude i fokusiraju na Facebook te da dodaju ljude bez veze, iz očaja, a ne radi popularnosti - objavili su autori istraživanja. Općenito ljudi se osjećaju puno bliže s ljudima koji su im povjerili nešto osobno. Otvaranje i pričanje o osobnim stvarima se pokazalo kao najbolji način da odrasli ljudi steknu nove prijatelje. Rezultati su pokazali da se studentima najviše svidio profil s oko 300 prijatelja. Najmanje bodova su dobili profili sa samo Ali, otkrivanje detalja o sebi ili svojim bližnjima koji nisu za javnost, kao na primjer da vam sestra ima aferu ili da vam je najbolji prijatelj imao HPV, će imati potpuno suprotni učinak.  Tajna je u dobroj procjeni koliko osobno treba ići. Susan Sprecher, voditeljica istraživanja na Sveučilištu u Illinoisu, kaže da je najbolje dijeliti detalje o hobijima ili najdražim doživljajima iz djetinjstva. Ovakvi privatni detalji će vas učiniti toplima i više ćete se sviđati ljudima oko sebe. Ako s nekim pričate o osobnim stvarima, u normalnoj komunikaciji prvo će jedna osoba dijeliti, a druga slušati, a zatim obrnuto. U situacijama kad izostane dijeljenje druge osobe, prva osoba koja je podijelila nešto osobno se zatvara i nestaje bliskosti koja je bila potencirana ovakvim osobnim otvaranjem. Istraživanje Sveučilišta tehnologije u Kaliforniji je pokazalo da fotografije nečijeg lica snimljene na 45cm udaljenosti i manje većina ljudi smatra nepouzdanom i manje atraktivnom od fotografija ljudi napravljenih s udaljenosti od oko 135cm. Istraživači sa Sveučilišta u Oreganu na temelju podataka koje su dobili u istraživanju, savjetuju ljudima da je bolje pokazati kako se stvarno osjećaju, nego da osjećaje skrivaju od svojih bližnjih.  U istraživanju su studenti trebali pogledati 4 različita videa u kojima je dio ljudi glumilo svoju reakciju, a dio ljudi je bio iskren. Studenti su pokazali da "prigušivači osjećaja" su prosuđeni manje simpatični od ljudi koji su imali iskrene reakcije. - Ljudi se ne povezuju s drugim ljudima nasumice. Svatko traži sebi sličnu osobu, nekoga tko će u odnos uložiti istu količinu rada i emocija kao i oni. Ako čovjek primijeti da mu druga osoba ne uzvraća istom količinom, povući će se iz tog odnosa. Reakciju druge osobe će protumačiti na način da nema interesira za bliski odnos - napisali su istraživači. Logično je da što je čovjek bolji prema drugima, što više pokazuje altruizam i osjećaje prema svojoj okolini da će se više svidjeti ljudima oko sebe. Ali istraživanje provedeno na Sveučilištu u Washingotnu je pokazalo drugačije rezultate.  Studenti koji su sudjelovali u istraživanju su trebali igrati timsku  online igru s 4 različita partnera, koje su istraživači simulirali.  - Svaki od ispitanika je postavljen u jednu grupu od 5 igrača koje nisu vidjeli i tijekom semestra su sa svojim suigračima skupljali bodove u igri. Na kraju semestra su igrači imali priliku zamijeniti neke ili sve svoje bodove za kupone u restoranu na Sveučilištu. Neki od simuliranih igrača su altruistično dali puno bodova za samo par kupona. Ovaj potez se nije nimalo svidio pravim ispitanicima, koji su komentirali da nikad više ne bi radili s takvom osobom - ovako je jedan od istraživača opisao rezultate istraživanja. Nitko ne voli kad se hvalite na način da se kritizirate. Samohvaljenje prezentirano kroz kritiku, kao na primjer da previše radite za svoje dobro, ili da ste usmjereni na pomaganje drugima i uopće nemate vremena za sebe, to su očita hvalisanja koje svi prepoznaju i nikome se ne sviđa. Nervoza potiče znojenje, a istraživači savjetuju svima da u nijednoj situaciji si ne dopuste da ih drugi "namirišu".  Miris vašeg znoja će podsvjesno utjecati na mišljenje ljudi oko vas. Istraživanje provedeno na Sveučilištu u Wyomingu 100 studentica je dobilo 4 fotografije druge žene. Na prvoj fotografiji je žena imala otvoreni stav i bila je nasmijana, na drugoj fotografiji je imala zatvoreni stav prema okolini ali se i dalje smijala. na trećoj fotografiji je imala otvoreni stav prema okolini, ali se nije smijala. I na četvrtoj je imala zatvoren stav i ozbiljno lice. Studentice su morale izabrati fotografiju na kojoj je ta žena najprivlačnija. Rezultati su pokazali da su fotografije na kojima se žena smije, bez obzira na stav tijela, bile privlačnije od drugih dvije. Ljudi bi trebali uložiti samo malo truda kako bi se više smijali na svakodnevnoj bazi, malim stvarima s ljudima u okolini. Što se čovjek više smije, to će biti privlačniji i sam će se bolje osjećati. Psiholozi već neko vrijeme znaju za fenomen koji su nazvali "Reciprocitet sviđanja", a odnosi se na situaciju kad čovjek misli da se nekome sviđa i na temelju toga se ta osoba počne sviđati prvoj osobi.  Znanstvenici smatraju da ljudi kad misle da se nekome sviđaju imaju pozitivniji pristup tim ljudima i da im se oni više sviđaju nego netko od koga nisu dobili reakciju.  Znači, čak i ako niste sigurni sviđate li se nekome ili ne, uvijek idite s pozitivnim stavom i ponašajte se kao da se ta osoba vama sviđa.- velike su šanse da će to osoba uzvratiti. Ovo nije pošteno, ali nažalost je istinito. Istraživanje provedeno na tri Sveučilišta: u Melbourneu, u Leuvenu i u New Yorku je pokazalo da ljudi s kompliciranijim imenima se lošije prosuđuju od ljudi koji imaju "lijepa" imena.  u istraživanju su istraživači studentima dalji izmišljeni članak o lokalnim izborima u kojem su prezentirali kandidate. u obje verzije teksta je prezentiran isti kandidat, s jednom malom razlikom - imenom. U prvom tekstu kandidat je imao relativno lako ime za pročitati - Lazaridis or Paradowska, a u drugom komplicirano ime - Vougiouklakis and Leszczynska. Ispitanici koji su dobili tekst s lakim imenom su potvrdili da je Lazaridis dobar kandidat, a ispitanici koji su dobili verziju s imenom Vougiouklakis nisu bili toliko pozitivni. Zna biti primamljivo u razgovoru s ljudima koje želite impresionirati spomenuti neku poznatu ličnost, s kojom ste slučajno išli na fakultet ili u srednju školu. ali ovakav oblik hvaljenja vam se može jako obiti u glavu. Istraživanje provedeno na Sveučilištu u Zurichu objavljeno 2009. godine je pokazalo da ovakav oblik hvalisanja jako odbija ljude. Ispitanici koji su u istraživanju slušali hvalisanje su opisali osobe koje su se hvalile kao nesposobne i antipatične.    