Mnogi ljudi ne vole odlaziti u teretanu ili na neki oblik organiziranog vježbanja, jer je to još jedan dodatni pritisak - nešto "što se mora". Ove vježbe savršene su za one koji nisu zaluđeni vježbanjem, ali ipak su svjesni da je ljeto sve bliže i morat će, kad tad, pokazati svoje tijelo u badiću. Radi se o šest jednostavnih i učinkovitih vježbi zbog kojih ne morate izlaziti iz kreveta - doslovce. Čim ujutro otvorite oči, krenite s vježbanjem, a kao rekvizit će vam poslužiti i jastuk. Pogledajte kako se izvode i prakticirajte ih svaki dan. Neće vam uzeti puno vremena, a rezultat će biti fantastičan. Osim toga, osjećat ćete se bolje i poletnije, a i razbudit ćete se za nekoliko minuta. Evo o kakvim vježbama se radi: