Stres uvelike smanjuje otpornost tijela na različite bolesti i čini ga podložnijim različitim upalama i infekcijama. Priroda se međutim pobrinula da ublaži sve njegove štetne posljedice. Ove namirnice smanjuju rizik od bolesti srca i artritisa, ali potrebno ih je konzumirati što češće.  Jedan avokado na dan čuva srce i popravlja sveukupno zdravlje, utvrdila je nedavna britanska studija. On sadrži mononezasićene masti koje snižavaju razinu kolesterola. Time se smanjuje rizik od srčanog i moždanog udara, piše Daily Mail.  Redovito jedenje ribe smanjuje rizik od pojave reumatoidnog artritisa, potvrdilo je 15-godišnje istraživanja na ženama. Žene koje su svaki tjedan jele barem jednu porciju ribe imale su 52 posto manji rizik od razvoja ove bolesti. Za sve su zaslužne omega-3 masne kiseline koje ublažavaju upalne procese i smanjuju rizik od ukočenosti. Ribe izgrađuju mišiće i smanjuju rizik od ozljeda, ali s godinama ih tijelo teže apsorbira pa su mu potrebne veće količine nego u mladosti.  Ovaj sok sadrži nitrate koji snižavaju krvni tlak i smanjuju rizik od bolesti srca i bubrega te srčanog udara. Dovoljno je piti jednu do dvije šalice soka na dan. Sok od cikle obiluje antioksidansima, željezom, vitaminom C, manganom i folnom kiselinom, a svi oni smanjuju rizik i od dijabetesa, upala i karcinoma.  Čokolada blagotvorno djeluje na pamćenje, potvrdili su znanstvenici s Harvarda. U studiji su podijelili 60-godišnjake u dvije skupine, s time da su jedni pili vruću čokoladu s višim, a drugi s nižim udjelom flavonoida. Kod ispitanika koji su dva puta na dan pili vruću čokoladu s višim udjelom flavonoida pamćenje se osjetno popravilo. Ona obiluje lignanom, biljnim vlaknom, koji redovitim uzimanjem može sniziti krvni tlak i do 30 posto. Zobena je kaša osim toga bogata zdravim vlaknima i ima svojstvo vezivanja masnoća za sebe čime snižava razine lošeg kolesterola u krvi. Na taj način i štiti zdravlje srce te krvnih žila i smanjuje rizik od nastanka srčanog te moždanog udara.  Također, bogata je magnezijem koji stabilizira razinu šećera u krvi, a samim time i smanjuje rizik od dijabetesa.  