Ovaj sporedni dodatak napravljen od drva i smole ko코ta skoro 13.000맒una, a mo쬰 se prona캖i u novojChanelovoj kolekciji za prolje캖e-ljeto 2017. u rubrici drugi dodaci. Poznati ameri캜ki viza쬴st Jeffree Star je glavni odgovorni za za ogromnu pozornost koju je ovaj "dodatak" dobio, kad je u ponedjeljak podijelio fotografiju svojeg novog dodatka naTwitteru, Snapchatu i Instagramu. Having so much fun with my new #Chanel boomerang 游둯 A post shared by Jeffree Star (@jeffreestar) on May 15, 2017 at 2:27pm PDT Samo na Instagramu objava fotografije novog luksuznog bumeranga je skupila 캜ak 141,922 likeova, ali i bezbroj komentara koje ni sam nije o캜ekivao. Na Instagramu, ali i naTwitteru, ispod objave fotografije i komentara "Toliko se dobro zabavljam s mojim novim @Chanel bumerangom" je nastala 쬰stoka rasprava o Chanelovom prisvajanju autohtone australske kulture. U samo tri sata objavljeno je preko 2.300 komentara, a neki od korisnika, koji su se identificirali kao Aborid쬴ni iz Australije, su izrazili da su Chanelovi bumeranzi uvredljivi,맗i코e The Guardian. - Ja sam iz Australije i uvrije캠en sam da bi jedna tvrtka napravila sprdnju oko ne캜eg 코to je godinama kori코teno kao oru쬵e za pre쬴vljavanje - komentirao je jedan od korisnika Twittera. Kaylah Truth, reperica iz Brisbanea, je isto podijelila svoje 캜u캠enje i nezadovoljstvo맕a Twitteru, komentiraju캖i cijenu i koristi ovog precijenjenog proizvoda. Nathan Sentance, voditelj projekta Izvornih djela u Australskom muzeju je izjavio da je Chanelov bumerang primjer맒ako zapadno dru코tvo pojednostavljuje aborid쬴nsku kulturu i radi kli코eje od kultura. - Kad razmi코ljam o aborid쬴nskoj kulturi, mislim @chanel. Odlu캜ila sam 코tedjeti idu캖e tri godine kako bih se mogla povezati sa svojom kulturom -맚vitala je Nayuka Gorrie, pisac i aktivistica. Uz vrije캠anje aborid쬴nske kulture, na mnogim dru코tvenim mre쬬ma se postavilo i pitanje tko bi uop캖e kupio tako beskorisni i skupi predmet. Jedna od korisnica Twittera je objavila sljede캖i post. Predstavnici Chanela su dali izjavu Australskom Guardianu u kojoj su naglasili da su bez iznimke po코tuju sva캜iju kulturu i da im je 쬬o 코to su se neki ljudi uvrijedili.   