Ljudi rođeni u ovom znaku poznati su po tome da vole preuzeti akciju i rođeni su vođe. Ne boje se iskušati nove stvari u životu, jer znaju da bi im se neke od njih mogle svidjeti. Oni cijene originalnost pa bi sladoled od zelenog čaja bio savršen izbor za njih. To su ljudi koji su veliki gurmani i vole pomalo luksuza i profinjenosti u svojem životu, ali ne vole pretjerivanje u tome. Za njih je najidealniji sladoled od vanilije sa šlagom, preljevom od čokolade i nekoliko višnji na vrhu. Unutra može biti i komadića finog biskvita. Ovim ljudima treba nešto pomalo neobično i izazovno, a najbolji izbor, što se sladoleda tiče, za njih je kombinacija čokolade i maslaca o kikirikija. To može biti sladoled s dodatkom kikirikija ili kombinacija dvije vrste sladoleda. Ljudi rođeni u ovom znaku su pomalo zatvoreni i mogu djelovati hladno, ali kada ih drugi upoznaju shvate koliko su zapravo simpatični i slatki. Odraz njihove osobnosti bio bi fini, kremasti sladoled od čokolade u hrskavom kornetu. Lavovi se vole zabavljati i žele da svi to znaju. Oni će uvijek naći razlog za nešto proslaviti. Za njih je najbolji izbor ogromna porcija banana splita. I to zato što će tada u društvu imati najveći desert i drugi će zavidno gledati u njega dok ližu svoje male porcije sladoleda, a poznato je da Lavovi vole biti u centru pažnje. Poznato je da ljudi ovog horoskopskog znaka vole voditi brigu o sebi i ne vole pretjerivati s izborom hrane. Oni žele visoku kvalitetu i sve sastojke prirodnog podrijetla. Također, važan detalj za njih je i što manje kalorija. Za njih je najbolji izbor smrznuti jogurt s komadićima voća - sladak je i osvježavajuć kao sladoled, a nema puno kalorija. Međuljudski odnosi i harmonija u životu su važni za pripadnike ovog znaka. Oni cijene balans između vlastitog osjećaja sreće i odnosa s drugima. Za njih je idealan izbor fini sladoled od vanilije koji sadrži komadiće čokoladnog biskvita u sebi. Ovdje se radi o ljudima koji su pomalo mračni i misteriozni. Oni su dubokoumni, razmišljaju o svemu i drugi ih često ne shvaćaju, odnosno ne modu dokučiti što se to događa u njihovim glavama. Za njih je pravi izbor vrlo bogati sladoled od crne čokolade s preljevom - naravno i preljev mora biti od čokolade s visokim udjelom kakaa u sebi. To su ljudi koji vole putovati i neprestano tragaju za avanturama. Za njih je odličan izbor sladoled od kave, jer u njegovom okusu mogu uživati gotovo svugdje u svijetu. Osim toga, mrvica kave u njemu dat će im dodatnu snagu da cijeli dan budu aktivni. Ljudi rođeni u ovom znaku su pomalo tradicionalni, bez obzira što se često trude prikazati kao da to nije tako. Trendovi i ostavljanje dojma nije nešto što ih previše zanima, jer su previše zaokupljeni vlastitim ciljevima i kako doći do njih. Za njih je idealan sladoled od vanilije u kornetu posut šarenim mrvicama. Ovi ljudi vole pomagati drugima i uvijek tragaju za time kako da doprinesu nečemu dobrom i pozitivnom. Njima bi jako odgovarala kombinacija okusa višnje, kokosa i avokada u sladoledu. Vatromet finih aroma u ustima ih oduševljava. Tu se radi o ljudima koji uvijek pokušavaju gledati na obične stvari iz drugih, novih kuteva. Oni su kreativni, umjetnički su tipovi i vole prirodu. Njih će sladoled više impresionirati izgledom nego okusom pa je dobar izbor za njih onaj s, recimo tri kombinacije boja, npr. sorbet od jagode, limuna i mente. Sorbet bi im se mogao svidjeti više od klasičnog sladoleda jer je laganiji i više osvježava, otkriva Country Living.