Jeste li ikad željeli začiniti svoju vezu, ali niste bili sigurni kako? Ako nemate ideje otkuda biste počeli, a imate volje malo začiniti seks s partnerom, pogledajte što predlaže vaš horoskopski znak. Napaljuje vas autoritet. Gruba igra je najbolja predigra brzom i vrućem seksu. Takav seks je intenzivan, a vi uživate u tom snažnom kontaktu koji produljuje vašu vezu s partnerom. Pazite da postavite granice kako biste se vi i vaš partner osjećali sigurno. Bikova mašta se zasniva na fizičkom svijetu - pogled, miris, zvuk, dodir i okus vas može stimulirati više od bilo koje fantazije. Kako biste poboljšali seks za vrijeme predigre se fokusirajte na tijelo partnera, dodirujte ga, kušajte, polako ga istražite, pogotovo one dijelove koje bi inače za vrijeme predigre propustili. Kod vibracija i pritiska, klitoris i bradavice su najosjetljivije pa se koncentrirajte na ta mjesta. Sačuvajte najbolje za kraj. Blizancima je potrebno prvo stimulirati maštu kako bi se potpuno opustili i uključili u seks. Idealna je igra uloga gdje će uz odjeću moći stvoriti cijeli scenarij koji će pratiti predigru. Najpopularnija predigra kod ovog znaka je zatvorenik i čuvar, zbog osjećaja pokornosti koju Blizanci vole. Nije loše isprobati i drugačije scenarije kao - kralj i služavka, ili nogometaš i navijačica, doktor i sestra. A možda će biti još bolje da obrnete uloge i vi postanete dominantni pa probate igru pilotkinje i mladog stjuarda. Oralni užitak je dio seksa i ne može se nazvati fetišem. Ali seks koji se bazira na oralnom uzbuđenju i koji bi se vrtio oko oralnog pružanja užitka, mogao bi uzburkati strasti u spavaćoj sobi (ili negdje drugdje). Postoji gomila trikova vezanih za oralni seks, pa ne bi bilo loše nešto od toga i isprobati. Lavovi se potajno žele prepustiti partneru u seksu i imati submisivnu ulogu, ali samo s osobom koja jako dobro zna o čemu maštaju. Igra u kojoj jedan partner preuzme kontrolu i onda je u nekom trenu prepusti drugom partneru će pružiti zadovoljstvo i jednoj i drugoj strani u krevetu. Igrajte par-nepar i odlučite tko preuzima kontrolu za sljedeći seksualni susret, piše Cosmopolitan. Djevice imaju puno poštovanja prema partnerima koji znaju s rukama, mogu se fizički izraziti i kojima je bitna praktičnost. Jako ih napaljuje gledati nekoga tko zna sa svojim alatom, pa zašto onda ne biste unijeli "alat" i u spavaću sobu? Djevice ni same nisu sigurne što ih više napaljuje, gledati kako se partneri igraju s igračkama ili kako ih partner koristi na njima. Što više igračaka, to bolje. Prepustite se mašti s vibratorima, bičevima, kožnom odjećom, lisicama ili s bilo čim drugim što vam pali maštu. Vage traže partnere koji su umjetnički nastrojeni, osjećajni i koji im odgovaraju na svim nivoima. Mogli biste probati produbiti intimnost s partnerom tako da stvorite svoj vlastiti svijet osjeta. Uzmite pero, baršun, svileni šal ili nešto sasvim drugačije i igrajte se s kožom partnera.  Škorpioni su jako intenzivni u svemu što rade, pa tako i u seksu. Vole vidjeti svoje partnere da su potpuno posvećeni tome što rade. Igra vruće-hladno vam dopušta da zajedno istražujete ekstreme. Najčešći oblik rashlađenja partnera koji će vam pružiti zadovoljstvo su korištenje kockica leda ili hladna voda. Za vruću stranu stvari, većina ljudi koristi otopljeni vosak, ali bitno je prije ovakve igre se dobro informirati kako netko ne bi dobio opekline drugog stupnja. Svijeće od bijelog parafina su dobar izbor jer se tope na nižim temperaturama od običnih svijeća. Za vas je idealan partner netko kao Indiana Jones - fizički aktivan i s mnogo iskustva. Ukratko, pravi avanturist. Za vas je veliki bijeli svijet pun intrigantnih mjesta za seks. Dogovorite se s partnerom da oboje za vrijeme putovanja na posao ili bilo čega što radite u gradu istražujete potencijalna mjesta za seksualni susret. Jarci su ambiciozni, brzi penjači na ljestvici uspjeha, koji se lako napale majstorstvom drugih. Igre vezanja, oblik BDSM-a, pružaju priliku Jarcu da istraži dominaciju i submisivnost koju često osjete na poslu. Uz ekstremni užitak koji će jarci osjetit ovakvom igrom, oni usavršavaju i novu vještinu - naravno, ne onu koju mogu staviti u životopis. Osoba koja veže svog partnera dobiva zadovoljstvo jer su dominantni i postavljaju pravila igre, dok osoba koja se veže dobiva zadovoljstvo iz osjećaja sputanosti i potpune izloženosti partneru. Stručnjaci kažu da je bitno kod ovakvih igara imati takozvanu sigurnu riječ budući da se jedan partner može lako "zaigrati". Vodenjaci se ne boje ići tamo gdje se drugi ne usude - tabui i kontroverze potiču vašu znatiželju i buntovničku prirodu. Igre s gumenim predmetima ili gumena odjeća je stvorena za vas. Nošenje gume je kao druga koža pa se osjećate goli čak i kad ste obučeni od glave do pete. Činjenica da su gumena odijela jako uska je isto jedan tip vezanja, a samo nošenje takve odjeće ima moć transformacije. Ako nikad prije niste probali ovakvu odjeću, pametno je početi s raznim dodacima i provjeriti je li to za vas. Budući da Ribe imaju najrazvijeniju maštu od svih horoskopskih znakova, idealan je partner za sve koji žele iskusiti razne fantazije i fantastične igrice. Vaša opuštena priroda vam dopušta da se lako pretvorite u nekog drugoga i da preuzmete uloge koje vas napaljuju. Neke od najpopularnijih igrica  za parove koji se vole igrati uloga su: policajci i kradljivci, striptiz, superheroj i uplašeni civil, učitelj i učenik i slično.   