Ako je vjerovati ovoj teoriji, ljude se može procijeniti i po tome što prvo krenu prati kada stanu pod tuš. To otkriva njihov karakter i prioritete u životu, ali i kakvi su u krevetu. Pa tako su oni koji najprije tuširaju genitalije vrlo stidljivi dok oni kojima je lice najvažnije odišu sebičnošću. Što vi tuširate prvo? Ako prsa najprije tuširate, praktični ste i praktičnost vam je gotovo najvažnija stavka u životu. Ne volite kada vas netko ometa i nemate puno strpljenja za ljude koji ne vide stvari oko sebe na način na koji ih vidite. Dobar ste seksualni partner i rado ćete iskušati nešto novo u krevetu. Najbolji životni suputnik za vas je onaj koji prvo pere kosu. Novac vam je iznimno važan i napravit ćete sve da dođete do njega. Integritet i dostojanstvo nisu vam toliko bitni. Vi osjećate da su vaši prijatelji tu kako ih mogli iskoristiti, a na život gledate kao na gnjavažu. Drugi ljudi vas teško mogu razumjeti, ali njihovo mišljenje vas ionako ne zamara previše. Vrlo ste sebični, a takvi znate biti i u krevetu. Najbolji partner za vas je onaj koji najprije opere genitalije ili onaj svrstan u grupu - ostalo. Vi ste pouzdan i marljiv čovjek. Ljudi vas vole jer stojite čvrsto s nogama na zemlji i voljni ste uvijek pomoći drugima. Ipak, ponekad se znate uvaliti u probleme jer ne možete dobro procijeniti je li netko iskren prema vama ili ne. Kao ljubavnik ste velikodušni i jako vam je važno da druga strana uživa. Najbolji partner za vas je onaj koji najprije istušira ramena. Vi ste definitivno sramežljiv čovjek. Nedostaje vam samopouzdanja i pojedinci vas često maltretiraju. Nemate puno prijatelja, a drugi vas znaju smatrati dosadnima i neprivlačnima. Niste ustrajni u ničemu i skloni ste brzo odustati, prvom prilikom. Ali, glasite za iznad prosječnog seksualnog partnera. Duboke, iskrene emocije dijelite s vrlo malim brojem ljudi, zato u seksu pronalazite svoju unutarnju snagu. Za vas je najidealniji partner onaj koji prvo pere lice ili kosu. Vi ste definitivno umjetnički tip. Najsretniji ste kada se bavite svojim hobijem i u stanju ste u životu postići više od drugih jer vam je talentiranost glavni adut. Nedostaje vam posvećenosti, ali neumorno ćete raditi na putu prema cilju. Novac vam nije toliko važan, a najradije se družite s intelektualcima i umjetnicima. Za vas se može reći da ste najbolji u seksu od svih jer želite ugoditi partneru i spremni ste istraživati nova područja. Najbolji životni suputnik za vas je onaj koji najprije tušira genitalije ili prsa. Moglo bi se reći da ste rođeni gubitnik. Sve što započnete završi neuspjehom. Ne sviđate se ljudima pa najradije vrijeme provodite sami. Svijet vidite kao živi pakao. Novac i moć su vam jako važni, ali nedostaje vam sreće da bi došli do toga. Loši ste partner, površni ste u krevetu i teško ćete pronaći nekoga za zajednički život. Jedina šansa su vam oni koji prvo operu pazuhe. Ljudi koji prvo peru ramena znaju biti teški kockari i alkoholičari. Vi ste vrlo prosječni. Nema sumnje da posjedujete unutarnju snagu, ali drugi to teško mogu vidjeti. Morali bi naučiti kako biti malo više avanturistički nastrojeni i kako prezentirati svoj potencijal. U dubini duše ste vrlo simpatični i nemate mnogo mana. I u seksu ste prosječni. Iako maštate o raznim pozama, nemate hrabrosti to provesti u djelo. Najbolji partner za vas je onaj koji najprije istušira lice, prenosi Mystical Raven. 