Bijelo ropstvo i맖tmice ljudi맖sjetljive su teme, o kojima rijetko tko razmi코lja da bi se to moglo dogoditi njemu ili nekome bliskom. Vi코e nego ikad je postalo bitno pripremiti djecu kako reagirati ako/kad im pristupe nepoznati ljudi. Pri캜a blogerice Jodie Norton iz Utah, poznate po blogu i knjizi istog imena - Time Well Spent,맗odigla je puno pra코ine u SAD-u, ali i izvan granica jer je njezin slu캜aj primjenjiv맕a sve nacije, kontinente i obitelji. Packing stinks. Leaving our Texas friends stinks even more. So traveling 1,200 miles with a Saran-wrapped trailer in tow shed a much-needed comical light on our big, emotional move. Hats off to Bennett and Mark for their trailer-wrapping skills. #newbusinessidea #itactuallyworked #butitwasntpretty A post shared by Jodie Norton (@timewellspent.today) on Apr 28, 2016 at 9:11pm PDT Prije par godina, Jodie je ujutro za vrijeme tu코iranja osjetila o코tru bol u trbuhu, nekako se uspjela obu캖i, smjestiti svoje 4 djece u auto u odvesti se do Hitne udaljene par minuta vo쬹je. U me캠uvremenu je uspjela dogovoriti sa susjedom da pokupi dva starija sina ispred stanice i odvede ih u 코kolu. Mislila je da 캖e djeca 캜ekati nekih 5 minuta i da 캖e oti캖i s njim. Ali, susjed se nalazio puno dalje nego 코to je o캜ekivala i CJ (10) i T-Dawg (8) su na kraju proveli oko 40 minuta sjede캖i na klupi ispred Hitne. Jodie je saznala 코to se dogodilo tek kad su de캜ki do코li iz 코kole i ispri캜ali joj o susretu koji su imali s "lukavim ljudima". Ispri캜ali su joj da u맚o vrijeme koliko su 캜ekali susjeda, do dje캜aka je do코la 쬰na u pratnji dva mu코karca i zamolila ih za pomo캖. Naime, njihov prijatelj se jako bojao doktora i zatvorio se u WC, a oni su trebali pomo캖 de캜kiju da ga izvuku van iz WC kako bi obavio pregled. Making dinner for a sweet older lady in an attempt to #lighttheworld (we're a little out of order on our days). Don't be fooled by these smiling pics. This was a rough one. I just discovered that service feels especially good if you can start it out with a screaming pep talk. You know, the "you're gonna do it so put a freakin' smile on your face!" kind. #lighttheworld Actually, let's tag this one #TRYINGtolighttheworld. 游땰游녥游낕 A post shared by Jodie Norton (@timewellspent.today) on Dec 14, 2016 at 7:49pm PST Ali dje캜aci su se sjetili lekcije koju ih je mama nau캜ila, koja se zvala "lukavi ljudi". 맚o je koncept "lukavi ljudi"? Zapravo dolazi iz knjige Pattie Fitzgerald "Safely Ever After", koja podu캜ava roditelje da prekinu u캜iti djecu da ne razgovaraju sa stranicama jer 캖e jednom mo쬯a oni trebati pomo캖, ve캖 da ih nau캜e razlikovati koji stranci su oni "lukavi ljudi". Jedna od Fitzgeraldinih smjernica, koju je Norton nau캜ila svoju djecu, jest da odrasli ne tra쬰 djecu za pomo캖. CJ im je odbio pomo캖i prvi i drugi put kad su ga zamolili. Nakon toga, sve troje se od코etalo na parking, a uskoro je iz WC-a iza코ao jo코 jedan mu코karac i u코ao s njima u auto. CJ je sve to vidio, ali nije reagirao. Uskoro je do코ao susjed po njih i dan se nastavio kao i ina캜e. Nave캜er kad je Jodie 캜ula 코to se dogodilo, pro코la ju je jeza, na 코to joj je sin rekao sljede캖e: - Mama, znao sam da su oni "lukavi ljudi" jer su tra쬴li pomo캖 djece. Odrasli ne tra쬰 pomo캖 djece- objasnio joj je CJ. Jodie je zvala policiju koja je naknadno dobila i snimke nadzornih kamera. Ali ono 코to je bitno, pi코e Jodie, je da se fraza "znanje je mo캖" odnosi na mogu캖nost djece da se za코tite od potencijalno opasnih situacija i sami. Znamo da ne mo쬰mo uvijek biti prisutni kako bismo 코titili svoju djecu, ali ih mo쬰mo ohrabriti i nau캜iti 코to mogu nau캜iti u ovakvim situacijama. 