Manekenka Charli Howard na svom je Instagram profilu podijelila sliku svojih nogu i dijela stra쬹jice. Na njoj se jasno vidi da ima celulit. No ona je to u캜inila upravo radi toga. Howard je prije nekoliko godina jedna modna agencija odbila zato 코to je, za njihove standarde, bila debela. Zato je sudjelovala u pokretanju kampanje I Am All Woman맒ojoj je cilj promijeniti standarde ljepote u svijetu, ne samo u modnoj industriji. Glavni moto je prihvatiti na코e nesavr코enosti kao normalne, umjesto skrivati ih i iskrivljavati photoshopom. Over on the @allwomanproject we like to ask girls what parts of their bodies they've come to love! For me, it's my squishy tummy 仇벒잺 it's womanly and feels soft like a marshmallow 游 What's yours? 游꼠 #iamallwoman @mariozanaria Objavu dijeli Charli Howard (@charlihoward) Vel 19, 2017 u 12:33 PST - Mi mo쬯a jesmo modeli, ali imamo celulit, strije i druge nesavr코enosti koje nas 캜ine 쬰nom, a kojih se sramimo zbog pritiska dru코tva - objasnila je razloge za pokretanje kampanje. Charli Howard 쬰li poru캜iti svim djevojkama da prihvate sebe kakve jesu i da vole svoje tijelo, bilo da je to celulit ili salo na trbuhu. "Ka쬿 da svaki dan trebamo u캜initi ne코to 코to nas pla코i, zato ja ponovo objavljujem ovu sliku. Unato캜 캜injenici da brzo hodam posvuda, radim 캜u캜njeve, tr캜im i povremeno radim @pure-barre, i dalje imam celulit. Poha캠ala sam 코kolu u koju su i코le samo djevoj캜ice i stvarno sam zavidjela curama u mom razredu koje nisu uop캖e imale celulit, i 캜ija su tijela meni izgledala apsolutno savr코eno. Kad god sam otvorila 캜asopise, modeli i poznati koje sam vidjela nisu tako캠er imali celulit - a ako i jesu, posramljivalo ih se u tabloidima upravo radi toga ili umanjivalo njihovu vrijednost obi캜no od strane zlih novinara koji ga vjerojatno i sami imaju. (Dodatak: J..... se.). Kao rezultat toga, i ja sam se sramila svog celulita. Trajalo je to dok nisam odrasla i vidjela tijela drugih 쬰na i shatila KOLIKO JE TO PRIRODNO. Nemamo se 캜ega sramiti. Va코eg de캜ka ne캖e biti briga imate li ga, a ako ga i je briga, ostavite ga. Samo se 코alim (ili ne?). Nemojte me krivo shvatiti - moj celulit nije omiljeni dio mog tijela niti je ne코to o 캜emu 캖u vri코tati drugima s krova. Ali znam da me on ne poru쬹juje niti je ne코to zbog 캜ega se trebam sramiti. Zato, nemojte ni vi dopustiti da se tako osje캖ate! Ili, re캜eno rije캜ima mog starog prijatelja Kendricka Lamara "Poka쬴 mi ne코to prirodno kao guzu sa strijama"." They say do something each day that scares you, so re-posting this is mine for the day. Despite the fact I speed walk everywhere, squat, run and occasionally do @pure_barre, I'm still left with cellulite. I went to an all-girls' boarding school and really used to envy the girls in my class who seemingly had none, and whose bodies looked, to me, nothing less than perfect. Whenever I opened magazines, the models and celebrities I saw didn't have cellulite either - and if they did, they were shamed in the tabloids because of it, or knocked off their perch by nasty journalists who probably have it themselves. (Note: fuck you.) As a result, I felt like my cellulite was shameful, or an oddity. It wasn't until I got older and saw other women's bodies that I realised HOW BLOODY NATURAL IT IS. 九덢잺 It's nothing to be ashamed of. Your boyfriend isn't gonna care if you have it, and if he does, dump him for his mate. 游누游낕 Just kidding (or am I?). Don't get me wrong - my cellulite isn't my favourite part of my body, nor is it something I shout from the rooftops about. But I know it doesn't make me any less ugly, or is something I need to feel embarrassed about. 九뒲잺 So don't let it make you feel that way, either! In the words of my old pal Kendrick Lamar, "Show me something natural like ass with some stretch marks" 游꼠游꼠游꼠游눩游낖游눩游쮫눩游游눩游낕游눩游낗 #iamallwoman @allwomanproject @heatherhazzan Objavu dijeli Charli Howard (@charlihoward) Tra 9, 2017 u 12:49 PDT 