Načini na koji radimo određene stvari puno otkrivaju o karakteru, samo treba obratiti pažnju na to. Tako je i kod jedenja pizze. Netko to ne može zamisliti bez vilice i noža dok je drugome najdraže uzeti komad u ruke, preklopiti i jesti tako sokovi iz nje cure na sve strane. Neki najprije pojedu koru, a pojedinci vole grickati dio po dio. Ovdje su četiri načina jedenja pizze. Pronađite se i pročitajte što to govori o vama. Ili, promotrite nekoga bliskog kako to radi i možda saznate nešto što niste znali. Vi ste netko tko ne uživa toliko u okusima pizze već to više doživljavate kao ljudi koji se natječu tko će brže pojesti određenu hranu. Uzimanje pizze u ruke, presavijanje i jedenje tako da sokovi cure na sve strane pokazuje da u životu niste skloni slijediti pravila, već sve radite na svoj način, odnosno pronalazite metodu koja vama najviše odgovara. Po prirodi ste takvi da u svemu želite biti najbolji. Mnogi vas smatraju egocentričnima jer bez pardona pred drugima uzimate ono što smatrate da je najbolje. Na primjer, ako pizzu naručite s još nekime, bez srama ćete uzeti najbolji komad.  Ovaj način jedenja pizze svakako je jedinstven, a takvi su i ljudi kojima je to najdraži način. Ako ste se pronašli, tad morate znati da želite biti drugačiji od drugih u svemu i skloni ste nametati drugima svoje stavove, ali ne agresivno već suptilno. U tome ste često uspješni jer zaista utječete na ljude koji vas okružuju. Skloni ste dramatiziranju, glasni ste i volite privlačiti pažnju svojim postupcima, a posebno uživate ako osjetite da vam se drugi dive. Nemate problema reći svoje mišljenje o nečemu prvi, dok drugi šute i pogledavaju se, a zapravo misle što i vi. Ponekad toliko želite uživati u nečemu, da pripremnim radnjama to pokvarite. Na primjer, pizzu vjerojatno jedete na ovakav način da bi na kraju najviše uživali u najslasnijoj sredini. Ali, dok dođete do nje, više ne možete jesti, odnosno uživati u onome za što se toliko pripremali. Vi uživate u svakom zalogaju i skloni ste stvari u životu raditi sustavno, na određeni način. Oslonac ste i potpora drugima, posebno ljudi do kojih vam je jako stalo. Stabilni ste i opušteni te često čujete komentare da ste vrlo ugodno i toplo društvo. Vi ste vrsta prijatelja kojeg bi svatko trebao imati u životu. Niste egocentrični i pohlepni, i stalo vam je do dobrobiti drugih ljudi. Na primjer, prije nego uzmete komad pizze, pričekat ćete da svi ostali uzmu svoj dio. Ako imate pizzeriju u koji redovite odlazite ili naručujete iz nje, ne morate napominjati kakvu volite i čega treba biti više ili manje na njoj - oni to već znaju.   Za vas je jedenje pizze pomalo zabavno iskustvo i obožavate eksperimentirati s okusima jer želite znati što se sve nudi. Takvi ste i u drugim aspektima života. Volite biti nesputani i skloni ste sve dobro istražiti kako bi bili sigurni da dobivate najbolje. Neki vas smatraju perfekcionistom, što i nije daleko od istine. Ako jedete pizzu u društvu, najprije ćete ju izrezati na gotovo identične komade kako nitko ne bi bio zakinut, piše Country Living.  