PRETPLATITE SE ZA JOŠ OVAKVOG SADRŽAJA: Stručnjaci za prosuđivanje ljudskog karaktera kažu kako je oblik usana odličan pokazatelj nečijeg karaktera i psiholoških osobina. One određuju hoće li netko biti "kraljica drame" ili lider bez premca. Kada pogledate nekoga, ne obraćajte pažnju samo na stav, ono što govori ili ima odjeveno na sebi - pogledajte mu oblik usana i otkrit ćete puno toga. Ljudi koji imaju ovakav oblik usana rođeni su da brinu o drugima. Oni imaju urođen jak majčinski instinkt i želju štititi druge. U stresnim situacijama najprije razmišljaju o drugima pa tek onda o sebi. Obično su jako dobri roditelji. Ljudi s takvim usnama su "kraljice drame". Vrlo su emotivni, karizmatični, vole život i privlačenje pažnje na sebe. Imaju vrlo visoko mišljenje o sebi i često su privlačni drugima. Znaju biti vrlo zanimljivi i humoristični. Oni jednostavno vole biti u centru pažnje. Ovi ljudi nisu rođeni za uredske poslove. Njima je i sama pomisao da moraju satima sjediti dok se vani događa svašta zanimljivog - užasna. Ljudi s ovakvim usnama znaju kako se zabaviti u životu. Jako im je važan energičan način života, nova poznanstva, nova mjesta koja žele vidjeti, nova iskustva... Znatiželjni su, društveni i otvoreni za nove stvari. Skloni su motivirati druge da im se pridruže u avanturi. Ovdje se radi o uravnoteženim ljudima koji zdravim razumom rješavaju zadatke postavljene pred njih. Njihova snaga leži u sposobnosti slušanja drugih. Kritike ne uzimaju srcu i razmotrit će tuđe mišljenje i poštovati ga. Njih je teško naljutiti. Ipak, bez obzira na to što takav dojam ne ostavljaju, vole se smijati i šaliti, a čaša je za njih uvijek napola puna. Ljudi s tankim usnama često su samotnjaci, jer im se tako jednostavno sviđa. Vrlo su samouvjereni i mogu se nositi s bilo kakvim problemom. Oni nemaju potrebu imati društvo kada idu u muzej ili kino, ili čak na odmor u daleke krajeve svijeta. Ipak, iako su skloniji samovanju, uživaju kada kod kuće imaju veliku grupu ljudi. S njima brzo pronađu zajednički jezik i cijene ono što drugi naprave. (udubljenje između gornje usne i nosa) Ovo su ljudi koji su izuzetno kreativni i često su vrlo talentirani umjetnici i glazbenici. Odlični su u pamćenju lica i imena, održavanju kontakta s ljudima i uvijek su jako dobro svjesni onoga što se događa oko njih. Društveni su, teže samoizražavanju u svakom obliku i gotovo uvijek postižu dobre rezultate u svom radu. Tu se radi o vrlo suosjećajnim ljudima, osjetljivim i ljubaznim. Nesreća ih može duboko pogoditi i uvijek će naći vremena kako bi nekome pomogli. Zapravo, pomaganje ljudima u nevolji i briga za svijet oko sebe njima je važan poziv u životu. Za ove ljude kažu kako su najodgovorniji i najpouzdaniji na svijetu. Njihov moto je "Napraviti do kraja pa makar boljelo". Za njih riječ "nemoguće" ne postoji i kratki rokovi ih ne brinu - sve će napraviti na vrijeme. Njihova obitelj i prijatelji mogu na ove ljude računati uvijek i pozvati ih u bilo kojoj situaciji. Oni će dati sve od sebe da riješe bilo kakav problem brzo i dobro. Ovakve usne otkrivaju ljude sklone koketiranju i nestašluku. Njihov glavni prioritet u životu je da se osjećaju ugodno. Znaju da, ako se sami ne pobrinu za sebe, neće nitko. Iako se na prvi pogled mogu činiti sebičnima, oni to nisu. Oni su suosjećajni i posvećeni prijatelji, vrsta ljudi koji će doći u pomoć kada je to potrebno. Nikada ne stavljaju svoje interese iznad drugih, ali neće ni dopustiti da si nanesu štetu. Zbog te niti vodilje u životu, stvari se često dobro poslože za njih. Ljudi s ovakvim usnama posjeduju neusporedive kvalitete lidera. To je kao da im žilama kola vatra umjesto krvi. Odlični su u uvjeravanju drugih i znaju kako se držati onoga čime osvajaju druge. Oni djeluju kao da životna energija izvire iz njih. Njihov uspjeh u životu je gotovo siguran, što god da se dogodilo. Ali, u ljubavnom životu nije tako bajno. Teško razvijaju romantične odnose jer se vode motom - "Bolje je biti netko, nego biti s nekime", prenosi BrightSide. 