Masnoće su normalan i sastavni dio naših stanica, a kolesterol je molekula koja je osnovni sastojak spolnih hormona te sastavni dio probave. Ukupni kolesterol sastoji se od LDL i HDL kolesterola, pri čemu je onaj LDL loš jer se taloži na stijenkama arterija te naposljetku rezultira moždanim i srčanim udarom. S druge strane, HDL je dobar kolesterol koji sprečava taloženje masnoća na krvnim žilama. Preporučena vrijednost ukupnoga kolesterola trebala bi biti manja od 5,0 mmol/L, a vrijednost LDL-kolesterola manja od 3,0 mmol/L. S HDL-kolesterolom je drugačije, za njega je bolje da je što viši i on mora biti barem 1,0 mmol/L. Povišeni kolesterol može pogoditi svakoga, no posebno su ugrožene osobe s prekomjernom tjelesnom težinom, osobe koje imaju loše prehrambene navike i jedu masnu mesnu hranu (čak i ako nisu nužno pretile!), te osobe koje u obitelji imaju povišeni kolesterol. Povišeni kolesterol nema simptoma i zbog toga bi preporučljivo bilo pregledom krvi redovito provjeravati njegovu razinu. Ukoliko vam je dijagnosticirani povišeni kolesterol u krvi, liječnik obiteljske medicine može preporučiti od promjena životnih/prehrambenih navika, dodatka prehrani pa do, ukoliko je razina ipak previsoka, lijekova za snižavanje kolesterola. Ako ste na vrijeme uočili povišeni kolesterol, za pomoć pri snižavanju mogu vam poslužiti dodaci prehrani s crvenom rižom. Ekstrakt fermentirane crvene riže sadrži monakolin K – sastojak koji smanjuje razinu kolesterola u krvi. Znanstveno je dokazana njegova učinkovitost te u kombinaciji s promjenom prehrane zaista donosi rezultate. Još jedan prirodni sastojak u određenim količinama vrlo učinkovito pomaže sniziti razinu kolesterola u krvi. Radi se o beta-glukanu iz zobi odnosno beta-(1,3/1,4)-D-glukanu. No potrebno je pripaziti kako ga se ne bi zamijenilo s beta-(1,3/1,6)-D-glukanom iz kvasca koji je možda nešto poznatiji, ali se preporučuje za jačanje imuniteta. Cholesterol Control kapsule su novi proizvod na tržištu. Riječ je o pažljivo formuliranom dodatku prehrani u kapsulama koji sadrži jedinstvenu kombinaciju ekstrakta crvene riže, beta-glukana iz zobi te kolin koji doprinosi normalnom metabolizmu lipida (masnoća u krvi). Ova tri sastojka u kombinaciji čine proizvod jedinstvenim i učinkovitijim od ostalih sličnih proizvoda koji u pravilu sadrže samo crvenu rižu. Direktnu narudžbu uz dostavu na kućnu adresu možete napraviti OVDJE!  Više zdravstvenih tema, čestih tegoba i njihovih rješenja pronađite u specijalu Zdravlje za cijelu obitelj. 