Brojnim je ženama teško uvidjeti je li njihovo ponašanje prema partneru primjereno te trude li se previše oko njega, zanemarujući pritom vlastite potrebe.Druge se pak, poučene negativnim iskustvima iz prošlosti ne žele previše truditi kako ih on ne bi uzeo "zdravo za gotovo". Riješite test i provjerite kakva ste vi djevojka svome partneru. a) Joj, baš mi se jede pizza, a tebi? Da naručimo? b) A što ti želiš, da napravim lazanje ili nešto? c) Već sam jela a) Čokoladu za Valentinovo b) Kupili ste mu Play Station bez nekog posebnog razloga c) Dali ste mu žvakaću gumu neki dan, računa li se to? a) Dolazite do njega i nosite mu juhu i voće b) Otkažete sve svoje planove i letite oko njega kako bi mu mogli pomoći u svakom trenutku c) Izrazite žaljenje što je bolestan i nazovete ga kasnije da čujete kako je a) Odete s frendicom na večeru i u kino b) Ostajete kod kuće, gledate TV i čekate njega c) Izlazite s frendicama i pomalo flertujete s drugima a) Drago im je da izlazite svi skupa i pitaju vas hoće li i njegovi prijatelji doći b) Već su pretpostavile kako ga nećete ostaviti samog kod kuće c) Nisu ni znale da imate dečka a) Možemo ovaj petak organizirati neku večeru b) Oduševljeni ste i planirate čitav vikend provesti zajedno c) Kažete im da je prerano za upoznavanje a) Slegnete ramenima, bitno je da se vama sviđa b) Već sutra ju vraćate u dućan i mijenjate za nešto drugo c) Držite mu govor u kojem objašnjavate kako se nemate namjere zbog njega mijenjati Najviše rezultata pod "a" : Vi ste djevojka kakvu bi svatko poželio. Samostalni ste dovoljno da bi se mogli zabavljati sami, no ne i umišljeni kako biste tvrdili da vam on ne treba. Sposobni ste utješiti ga, zabavljati se s njim ili družiti u većem društvu. Ne opterećujete se previše s vezom, mada vam je ona važna. Najviše odgovora pod "b": Otkako ste zajedno, vaš se život sveo na udovoljavanje njemu i zbog toga zapostavljate vlastite prijatelje. Iako toga možda niste svjesni, vaše se "ja" gubi i postajete sve ovisniji o njemu i njegovim raspoloženjima. Trebali biste promijeniti svoje ponašanje i način razmišljanja ili prekinuti vezu ako je to za vas neuobičajeno ponašanje. Najviše odgovora pod "c" : Vi se možete zapitati jeste li uopće u vezi, jer se tako ne ponašate. Dečko vam se nalazi nisko na listi prioriteta i da ovaj tren prekinete, ne bi vam puno nedostajao. Razmislite sviđa li vam se uopće vaš dečko, ili se tako ponašate iz straha da ne budete povrijeđeni, pa se trudite imati glavnu riječ u vezi. 