A neki od tih trikova jednostavno nisu dobri i mogu napraviti više štete, nego koristi. Na primjer... Većina ljudi na mrlje od crvenog vina stavlja sol. Procedura zahtjeva da se sol utrlja u mrlju i ostavi neko vrijeme. Ali, ovakvo čišćenje crvene mrlje može oštetiti tkaninu i, potpuno suprotno očekivanjima, učvrstiti mrlju na tkanini. Ovo je prva ideja koja ljudima padne na pamet kad vide veliku mrlju na kauču ili tepihu. Ali, prekomjerno korištenje sredstva za uklanjanje mrlja će otežati ispiranje mrlje i postoji velika vjerojatnost da se mrlja neće pravilno osušiti. Good Housekeeping savjetuje da je bolje špricati zamazano mjesto umjereno i u više navrata. Na taj način će se mrlja brže sušiti i bit će vidljivo koja mjesta treba dodatno oprati. Ljudi nakon što nešto zamažu često posežu za kantom vruće vode da to mjesto očiste. Ali stručnjaci za čišćenje kažu da neke mrlje vruća voda samo učvrsti i fiksira ih zauvijek. To se pogotovo odnosi na krv i druge tjelesne izlučevine. Kako bi bili sigurni, pametnije je prvo probati očistiti mrlje s hladnom vodom. Kad se nešto prolije dosta ljudi panično trči po krpu i počne brzinski ribati mrlju. Velika je mogućnost da na taj način ljudi oštete površinu na kojoj je mrlja. Stručnjaci preporučuju da umjesto ribanja, bi bilo pametnije lagano brisati mrlju i skupljati prolivenu tekućinu. Stručnjaci kažu da prilikom brisanja mrlje s deterdžentu ju zapravo ljudi mogu učvrstiti trajno na tkanini. Ovaj problem se posebno pojavljuje kod mrlja od kave, crvenog vina ili čaja. Ovakve mrlje je najbolje isprati hladnom vodom pa tek onda ići skidati mrlje sapunom. Starinski namještaj je najbolje ostaviti specijalcima. Koliko god bilo primamljivo probati sami očistiti mrlje, bolje ne. Većina takvih tkanina su osjetljive i podložne trganju. Ako se odlučite očistiti nešto s osjetljive tkanine kao što su svila ili vuna pomoću izbjeljivača, zaboravite na to! Izbjeljivač će u potpunosti uništiti tkaninu, pa je u takvim situacijama najbolje koristiti blage kemijske čistače bez izbjeljivača ili kemijsku čistionicu. 