Prije svega drago mi je da ćemo se posjetiteljima moći predstaviti na Chill&Grillu! Predstavit ćemo se s nekoliko jela. U ponudi ćemo imati spomenute grill specijalitete od piletine od kojih bi izdvojili našu otkošteni grill batak 'odležan' u začinskoj marinadi. Svakako smatramo da ovakav festival ne smije proći bez mirisa i okusa odličnih ćevapa koje ćemo također uvrstiti u našu ponudu. Posjetitelji će još moći uživati i u gurmanskim pljeskavicama, punjenim vješalicama i još nekim jelima. Predstavit ćemo i nekoliko salata od kojih bi izdvojili našu 'grill kebab salatu'. Kada ste shvatili da je to ono čime se želite baviti u životu? Već sad davne 2003. godine sa svojom obitelji odlučio sam se na ovu gastronomsko-ugostiteljsku, s naglaskom na obiteljsku priču, koja traje i dan danas. Sa svojom dragom suprugom Nikolinom (tada djevojkom), uz veliku pomoć roditelja i brata Danijela krenuo sam s mnogo entuzijazma u ovu priču. Oduvijek smo voljeli spremati razna tradicionalna jela, a kako nas je život vodio, tako smo s vremenom i otvorili svoj restoran u Donjoj Bistri! Navršavanjem punoljetnosti odvažili smo se kao poduzetnici zakoračiti u neki novi svijet. Naš restoran, nezaobilazno je mjesto mnogim Zagrepčanima na putu ili povratku iz Hrvatskog Zagorja. Kako sami za sebe volimo reći, kod nas je prva prava zagorska stanica. Kvalitetnim pristupom stvarao se brand za kojeg s ponosom možemo reći, po dobroj hrani, ugođaju i atmosferi pamti puno naših gostiju. Nama su svakako draža tradicionalna jela. Mi smo odrasli na selu i znamo cijeniti hranu nastalu u vlastitom dvorištu, odnosno u vlastitoj proizvodnji. Većinom ljudima nudimo provjerenu domaću hranu pripremanu na tradicionalan način. Naravno, u našoj ponudi ima i niz modernih jela iz raznih gastronomskih kultura. Zahvaljujemo Anti kojeg kao i još pregršt sjajnih hrvatskih kuhara možete uživo vidjeti na cooking showu Chill&Grill! Ulaz na festival bit će besplatan, a Zagreb Chill&Gril powered by Coca-Cola otvara se u petak, 28. travnja, u 17 sati, (od subote do ponedjeljka traje od 12 do 23 sata).  Organizatori projekta su 24sata i Gastro.hr, a partneri PIK Vrbovec, Jack Daniel's, Dacia, Kotányi, Kisko, Permetal, President, TABASCO®, Konzum i mnogi drugi...  Sve detalje potražite na službenoj stranici Zagreb Chill&Grill powered by Coca-Cola, facebooku i Gastro.hr.  