Inače poznata destinacija za ljude željne misterija i drugačijih putovanja, privukla je i bračni par Marcin Obalek i Moniku Filipiuk-Obalek te njihovog prijatelja Piotr Sliwinskog, koji već par godina putuju svijetom na - traktoru. Prije par godina oni su se odlučili priključiti projektu "Traktorijada - Traktorom oko svijeta" i ove godine su se odlučili posjetiti i zemlje u našoj regiji idući prema krajnjem odredištu - Africi. Traktorom vuku i malu prikolicu u kojoj se mogu odmoriti, a odlučili su se na ovo putovanje zbog njegovog sporog ritma, prilike da stvarno dožive mjesta koje prolaze i da osjete prirodu, zemlje, ljude i hranu. - Osim putovanja jako nas zanimaju i povijesne i arheološke lokacije, tako da smo nakon što smo ove godine obišli veći dio Južne Amerike, uključujući i Peru, Boliviju, Čile i Argentinu, odlučili ovaj drugi dio godine krenuti sa ekspedicijom preko BiH, pa sve do Afrike i piramida u Egiptu. Nakon obilaska Južne Amerike i tamošnjih arheoloških lokacija i nakon što smo saznali za otkriće piramida u Europi, odlučili smo posjetiti i vašu zemlju, a nas inače ne interesiraju natpisi i pisanja, već nam je cilj na licu mjesta se uvjeriti u sve ono što je otkriveno, pa smo tako stigli i do Visokog - izjavili su članovi ekspedicije za Radio Sarajevo. Slovenia - beautifull country! - Obišli smo tunele Ravne, a sad traktorom idemo i na Bosansku piramidu Sunca. Doživljaji su zaista pozitivni, cijela lokacija je na neki način mistična, ali se osjeti i ta neka pozitivna energija. Sad nastavljamo putovanje na Bosansku piramidu Sunca, a nakon Visokog posjetit ćemo i Sarajevo i Mostar. - otkrili su novinarima Radio Sarajevo. Mróz lepi uśmiech, Traktoriada - Tractor Round The World Expedition, więcej: http://www.bielsko.biala.pl/aktualnosci/33996/traktorem-do-afryki-przez-bielsko-biala-foto Copyright: Wyprawy w SEDNO Sprawy Posjetili su i naš lijepi Dubrovnik. "Traktorijada - Traktorom oko svijeta" je projekt koji je pokrenut 2002. godine u Južnoj Americi s ciljem podizanja svijesti o zaštiti okoliša, piše Bielsko Biala. Nema sponzora i ljudi putu skupljaju donacije kako bi imali dovoljno novaca za put, gorivo, hranu i sve potrepštine.      