Internet, kao mjesto mnogobrojnih ideja, je često zasićeno svime i svačim i teško je filtrirati bitne od nebitnog kod pretraga sadržaja.  Zato smo se potrudili i za vas izdvojili neke od najljepših srednjovjekovnih frizura koje biste mogli isprobati ovo proljeće.  1.Tri pletenice započete desetak centimetara od korijena kose, labavog "tkanja" će dati dojam ležernosti, a sam izgleda je jako zanimljiv. 2.Niz od više pletenica uvezanih iz jednog repa daje dojam Glamoura, a s dodavanjem prednjih pramenova (iznad ili odmah iza uha) dobivate dojam višedimenzionalnosti. 3.Za pletenicu s više od tri niza kose treba malo vježbe, ali rezultat je vrijedan truda.  4.Više tanjih pletenica uvezanih s jednom debljom pletenicom izgleda kao rad pravog majstora. Trik je u tome da dok pletete debelu (glavnu pletenicu) izvlačite pramenove dok se plete i na taj način postižete dojam vela. A, ako još dodate lijepi komad nakita za kosu cijelu frizuru ćete podići za 3 nivoa. 5.Nakit za kosu nije baš lako za naći, ali veći komadi mogu riješiti problem nakita i frizure- tzv. 2U1 rješenje za nedostatak vremena za pripremu za van. 6. Ako niste za pletenice, onda mali metalni ukrasi upleteni na pravim mjestima u kosi mogu se pokazati kao idealan način u kratko vrijeme napraviti frizuru koja će izdržati cijeli dan. 7 Pletenice s metalnim ukrasima, kopčama i raznim umetcima će možda zvučati dosadno. Za one divljeg duha, perje i perlice će biti izvrstan izbor.  8. Nemarna frizura koja može stajati i više dana je idealna za osobe koje nemaju višak vremena ujutro, a ne vole dugu kosu nositi u repovima i punđama. Par manjih i jedna veća pletenica s jedne ili obje strane lica će riješiti problem s padanjem kose u oči, a i izgledat će lijepo i uredno. 9. Zašto ne bi i cvijeće bilo uvezano u vašu kosu? Uvedite prirodu, ili barem njen mali dio, u vaš dan. A frizura će izgledati lijepo i svježe. 10. Bez obzira što stavili u kosu, ili samo radili pletenice raznih debljina i dužina, budite kreativni, dajte si oduška i bez pritiska isprobavajte frizure i uživajte u rezultatima. 11. Pogledajte video kako početi s izradom ovakvih frizura. 