Nakon što se jednog dana pogladala u ogledalo, u spisateljici Brittany Gibbons i majci troje djece iz Velike Britanije se nešto prelomilo. Odlučila je prakticirati seks svaki dan - 365 dana - pa što bude. Opisala je svoje iskustvo na portalu goodhousekeeping.com Ovo je njezina ispovijest: Brzo nakon trećeg poroda izlazila sam iz kade i pogledala se u ogledalo. Pomislila sam: "Što moja mama radi u kupaonici?". Od tog trenutka nisam željela biti gola. Gasila sam svjetla tijekom seksa, odjećom sam prekrivala trbuh i grudi, i čekala da suprug izađe iz sobe kako bi se presvukla. Godine su prolazile, a to što ne želim pokazati golo tijelo počelo me zabrinjavati. Zapitala sam se sjeća li se moj suprug kako izgledam gola. Tada mi je palo na pamet da se seksamo svake večeri, i tako 365 dana. Na tu ideju sam došla nakon razgovora s prijateljicom koja je to isto radila, baš svake noći.  He was gone for a week. And every time he leaves, he spends the day before mowing the lawn, trimming the weeds, replacing light bulbs and checking the oil in my car. He goes through these motions every single time; in the winter he shovels the walks, in the fall he rakes the leaves and cleans the gutters. He does it in case something happens and he doesn't come back and he wants to know he took care of us as much as he could before he left. And I wanted to tell you all this last week, as I packed his bag and watched him cut grass from our bedroom window with tears in my eyes, but I'm superstitious. But, now he's home. And now you know. #betterthanflowers A photo posted by Brittany Gibbons (@brittanyherself) on Aug 25, 2016 at 5:37pm PDT U početku mi je ideja o seksu svake noći zvučala odbojno, ali i pomalo intrigantno jer bi me to natjeralo da gledam svoje golo tijelo svakog dana. Mislila sam "Prekrivač će se u nekom trenutku pomaknuti, a svjetla će ostati upaljena.". Iako, željela sam se samo izvaliti na krevet, grickati nešto i gledati televiziju. Prolazili su mjeseci i ja sam se tome počela veseliti. Seksali smo se i kad sam imala mjesečnicu. Seks je postao više od seksa, probudili su se neki osjećaji. Postali smo romantičniji, više smo se dodirivali i svako jutro smo se strastveno ljubili prije odlaska na posao. Veza nam je postaja čvršća i bolja. Ponovo sam uživala u seksu, uživala sam u svojem tijelu i napokon sam prestala skrivati svoje fizičke nedostatke. Prihvatila sam da izgledam tako kako izgledam. Po prvi put mi je bilo važnije da seks bude dobar nego da mi trbuh izgleda ravnije.  Baby brothers, right? #campthrowback A photo posted by Brittany Gibbons (@brittanyherself) on Aug 12, 2016 at 6:51pm PDT Nakon godinu dana prestala sam nositi odjeću kad ne treba i opušteno sam odlazila u kupaonicu gola. Veza sa mojim suprugom i mojim tijelom se nevjerojatno promijenila. Sada, nakon tri godine, i dalje se seksamo baš svaku noć. Iz svega ovoga smo oboje naučili koliko je seks važan da bi bili sretni u braku. Naučila sam biti bolja supruga, bolja majka i sigurnija sam u sebe, osjećam se dobro u svojoj koži.  I za kraj - nikada se nije radilo o tome da me netko želi, već o tome želim li ja samu sebe. I trebalo mi je samo godinu dana seksa da bi to shvatila. Our not so small ones. A photo posted by Brittany Gibbons (@brittanyherself) on Mar 27, 2016 at 2:35pm PDT 