PRETPLATITE SE ZA JOŠ OVAKVOG SADRŽAJA: Radi se o refleksologiji, a kvačica će vam pomoći da određenu točku na uhu ne morate pritiskati prstima. Na ušima postoji šest važnih točaka, a svaka je usmjerena prema određenom dijelu tijela. Refleksologinja Helen Chin Lui kaže kako je uho bogato živčanim završecima i u više navrata se spaja sa centralnim živčanim sustavom. Pritiskom na određenu točku rješavaju se tegobe u određenom dijelu tijela. Pogledajte i detaljnu kartu uha s ključnim točkama za svaki dio tijela: Pogledajte i u videu gdje su te točke: 