Posesivnost - ljudi rođeni u ovom znaku vole biti neovisni tako da im posesivan partner nikako ne odgovara i takva veza neće dugo trajati. Nepoštovanje - Bikovi su jako ponosni i žele da ih parner poštuje, jer oni poštuju i njega. Prekinut će vezu bez obzira na to što su jako zaljubljeni. Rezerviranost - Oni su vrlo aktivni i društveni i nikako im ne odgovara rezerviran partner. Povučeni ili namrgođeni tipovi ljudi nisu idealni partneri za njih. Zatvorenost - Rakovi neće biti sretni u vezi u kojoj partner skriva nešto od njih. Oni su vrlo emotivni i žele s partnerom razgovarati o svemu, biti otvoreni i iskreni. Sramežljivost - za Lavove nikako nisu dobar izbor sramežljivi i rezervirani partneri. Oni vole izazove, nekoga tko će im se suprostaviti i biti im napet. Neambicioznost - Ljudima rođenima u ovom znaku karijera i uspjeh su jako važni pa to očekuju i od partnera. Veza s nekime tko nije ambiciozan i tko je pasivan, neće dugo trajati. Negativnost - Ovi ljudi su optimistični i ne vole ljude koji drame bez veze i koji su negativni. Vole biti okruženi pozitivnom atmosferom od koje će se osjećati još bolje. Laganje - za Škorpione je laganje jako velika mana, čak i ako je bezazlena. Oni su iskreni i jako cijene tu osobinu kod drugih, posebno kod partnera. Lijenost - oni su uvijek u pokretu, vole avanturu i uvijek žele vidjeti i doživjeti nešto novo. Partner kojemu se ništa ne da i statičan je, nije dobar izbor za njih. Treba im netko energičan. Neodgovornost - Jarci znaju što žele i kako doći do toga, vole biti okruženi ljudima na koje se mogu osloniti i neodgovoran patrner će im samo smetati u životu jer će se uz njega osjećati kao da moraju brinuti baš o svemu. Praktičnost - iako bi nekome ovo bila vrlina kod partnera, kod Vodenjaka nije tako. Oni se osjećaju neugodno uz realistične ljude jer sami previše žive u oblacima. Njima treba s kime će zajedno sanjariti pa makar ti snovi bili totalno neostvarivi. Neosjetljivost - Ljudi rođeni u ovom znaku su vrlo emotivni pa ih nečija bezosjećajnost odbija. Oni nikako ne bi mogli biti sretni u vezi sa sebičnim ljudima koje nije previše briga za druge, prenosi Atma. 