Svi znaju da postoje zubni implantati koji su izmišljeni kako bi olakšali ljudima život na mnogo načina, oni su izuzetno korisno i odlično rješenje za popuniti praznine nakon gubitka zuba. Ali, medicina je otišla korak dalje. Skupina stručnjaka u stomatološkoj medicini je došla do nevjerojatnih otkrića, što je nenadani razvoj u tehnologiji dentalnih implantata koja daleko nadmašuje klasične implantate ili proteze, prenosi portal Healing Life is Natural Stručnjaci kažu da će nam ova otkrića dati priliku da sami regeneriramo nove zube u usnoj šupljini. Dr. Jeremy Mao sa Sveučilišta Columbia je predvodio ovo istraživanje, a ono što je pronašao je apsolutno nevjerojatno. Dr. Mao i njegov tim su osmislili šuplji bio-umetak u koji se stave matične stanice osobe i sve zajedno se umetne u rupu u čeljusti u kojoj se prije nalazio korijen zuba. Taj umetak se s vremenom stapa s okolnim tkivom i povezuje matične stanice s okolnim te potiče rast novog zuba. Ovo otkriće moderne tehnologije obećava svijetlu budućnost stomatologiji i svim osobama koje imaju probleme sa zubima. Zahvaljujući ovom napretku više ne postoji potreba za bolan proces vađenja zubi. Ova tehnologija omogućuje da ljudima da sami regeneriraju svoje zube u samo 9 tjedana.  - Vaš nedostajući zub će se zamijeniti s matičnim stanicama iz vašeg vlastitog tijela, a potom će se zahvaljujući regeneraciji zub stopiti s okolnim tkivom te će se pravilno spojiti s ostalim zubima ne utječući na anatomiju čeljusti i usne šupljine. Da, to je tako jednostavno! To će povećati proces regeneracije i dovesti do brzog oporavka. " Procedura se još uvijek proučava i testira, i još nije dostupna za masovno korištenje.  Saznajte više u videu. To se radi i u Hrvatskoj, a spas je za mnoge ljude kod kojih je bio problem staviti implantate jer je kost oko zuba bila previše uništena.  Više o tome objasnili su na internetskoj stranici Ordinacije dentalne medicine Marina A. Ježina: "U Ordinaciji dentalne medicine dr. Ježina uspješno rekonstruiramo mnoge od navedenih oštećenja kosti najnovijim regeneracijskim tehnikama. Nedavno smo počeli primjenjivati materijal temeljen na matičnim stanicama u kombinaciji s plazmom bogatom čimbenicima rasta/trombocitima. Matične stanice imaju jedinstvena svojstva. To su nediferencirane stanice sa sposobnošću samostalne obnove i stvaranja različitih novih tkiva, npr. kosti. Postupak se obavlja pod lokalnom anestezijom. To znatno ubrzava vrijeme zacjeljivanja u odnosu na tradicionalno presađivanje kosti, a pacijentu omogućuje gotovo potpuno bezbolan postupak. Koristeći pripravke temeljne na matičnim stanicama pacijenta pošteđujemo dodatnog kirurškog zahvata. Pacijenti koji ranije nisu bili kandidati za terapiju implantatima zbog koštanih defekata, danas više ne predstavljaju toliki problem zahvaljujući novim regeneracijskim tehnikama." 