Foto: Pixsell / M. Prpić  TRENUTAK za povijest dogodio se kada je Mate Maleš, 28-godišnjak koji je u karijeri prošao sito i rešeto, pa preko Unešića, Hajduka, Dinama i desetak teških ozljeda napravio krug i vratio se na Maksimir podignuti pehar prvaka Hrvatske. Dinamo im je uvalio petardu, ali.. "Da nam je trebalo, manje bi se opijali", priznali su Riječani koji su prošli vikend osigurali povijesni naslov. Ovu večer čekaju generacije, otkako je kluba. Gotovo šest tisuća navijača Rijeke dopatili su prvake na Maksmir u najbrojnijem gostovanju. Predsjednik Damir Mišković bio je glavna zvijezda proslave. Stigao je s obitelji; supruga, kćerke i maleni unuk bile su dio momčadi. Nakon što su Damir Vrbanović i Ante Vučemilović podijelili HNS-ove medalje prvacima, Matjaž Kek prstom je pokazao na jug, a igrači su se spustili na travnjak i u gusjenici dopuzali do Armade na jugu. Uslijedile su scene koje će ući u povijest.  POGLEDAJTE KOMPLETNO SLAVLJE!