"AJME MENI NIJE MI DOBRO", orilo se travnjakom Rujevice nakon što je Rijeka sa 4:0 razbila Cibaliju i osvojila svoj prvi naslov prvaka Hrvatske. Jedan od glavnih u slavlju bio je Marko Vešović, crnogorski reprezentativac koji je ovu utakmicu propustio zbog žutih kartona. Odmah nakon završetka utakmice našao se na rukama navijača. Ispred lože suigrači su predvođeni Vešovićem zapjevali i "Bit će Dinamo kurac šampion", pjesmu kojom su svima poslali poruku kako su prekinuli vladavinu Dinama koji je osvajao naslove još od 2005. godine.