Hrvatska reprezentativna 'jedinica' i prvi golman Monaca, Danijel Suba코i캖, progla코en je za najboljeg golmana Ligue 1. Ovu nagradu dodjeljuje udruga profesionalnih nogometa코a u Francuskoj, a na코 Danijel tek je맋rugi맙tranac kojem je to po코lo za rukom. - Ovo su dani za koje sam trenirao, radio i 쬴vio, nagradu posve캖ujem pokojnom Jakovu Pin캜i캖u koji me svemu nau캜io kao malog golmana i Niki Matkovi캖u koji me trenirao kad me nitko nije htio trenirati dok sam bio suspendiran u Zadru - poru캜uje slu쬭eno najbolji golman francuske lige, Danijel Suba코i캖 direktno s progla코enja. - Ovdje vlada velika euforija, no trener nas nije pustio na dodjelu u Pariz, na코 코estorica nagra캠enih sjedili smo u Monacu i javili se videovezom, velika je ovo po캜ast, veliki su ovo dani za na코 klub i sve nas, to samo potvr캠uje na코u dominaciju ove godine - kazao je Suba코i캖, koji jo코 uvijek nije po캜eo slaviti naslov prvaka iako su ga prakti캜no osvojili. Monaco ima jo코 dvije utakmice, te tri boda vi코e od PSG-a kojem je ostala jo코 samo jedna utakmica do kraja. Jedino u slu캜aju oba poraza i pobjede PSG-a s vi코e od 16 golova razlike, prvak ne캖e postati Monaco. - Bez obzira 코to se radi o promilima i teoriji, jo코 uvijek nismo po캜eli slaviti, nadam se da 캖emo uzeti barem bod u srijedu protiv St. Etiennea te proslaviti s na코ima navija캜ima - kazao je Suba코i캖 koji je pro코ao dug put od dolaska u Monaco kao 19. mom캜ad druge lige do naslova prvaka i naslova najboljeg golmana lige. - Mnogi su se pitali je li moja odluka da do캠em u 19. klub druge lige ispravna, no na koncu se pokazalo da sam u pravu. Pet i pol godinama sam tu, pre코ao sam dugi put, sada je lako pri캜ati da je to bilo ispravno, no samo ja i moji najbli쬴 znamo kroz 코to sam sve pro코ao. Poseban Suba코i캖ev gost na sve캜anosti bio je njegov biv코i kapetan iz Zadra, Jerko Mikuli캖, koji danas radi kao fizioterapeut u omladinskim kategorijama Monaca. - Bio mi je kapetan i kad su mu na utakmici pukli kri쬹i ligamenti, obe캖ao sam mu da 캖u ga povesti sa sobom 맛 prvi veliki klub koji odem. Evo, stigao je sa mnom u Monacu, ve캖 je tu nekoliko godina i sada se 코alim s njim da je on najzaslu쬹iji za ovo 코to se doga캠a jer je u omladinskom pogonu o캜ito dobro masirao Mbapp칠a i napravio od njega velikog igra캜a. Da je Danijel Suba코i캖 veliki golman mo쬯a smo saznali kasno u njegovim tridesetim godinama, no da je veliki 캜ovjek zna se odavno. U trenutku svoje najve캖e sre캖e, zahvalio je svojim najbli쬴ma, ali nije zaboravio ni biv코e trenere Pin캜i캖a i Matkovi캖a te fizioterapeuta Mikuli캖a koji su mu pomogli u karijeri. 游녪游끥 Danijel Subasic 칠lu Meilleur Gardien de @Ligue1 !!!! #Troph칠esUNFP Naslijedio je reprezentativca Francuske Stevea Mandandu koji je osvajao nagradu posljednje dvije godine, a jedini golman stranac koji je nagra캠en ovom nagradom bio je PSG-ov Talijan, Salvatore Sirigu. Na코 golman맑e ujedno i prvi vratar u povijesti Monaca koji je izabran kao najbolji. Monaco 캖e ove sezone osvojiti svoj prvi naslov nakon 2000. godine, a Subi 캖e to biti prva titula맗rvaka u karijeri. Sjajna sezona mo캖nog Monaca iznjedrila je pored Danijela jo코 dva laureata. Najbolji je mladi igra캜 lige, poga캠ate... Kylian Mbappe! Tu se nema 코to re캖i, nema niti 20 godina, ve캖 vrijedi 90 milijuna eura. Najbolji trener je glavni projektant 캜uda, portugalski trener Leonardo Jardim. Bravo @KMbappe @leonardojjardim @SubasicDanijel #TropheesUNFP pic.twitter.com/7BJFQdWDhy 