Nakon Poreča rukometaši se u Zagreb kako bi 23. lipnja, u koncertnoj dvorani Vatroslav Lisinski, sudjelovali na završnom izvlačenju skupina za Europsko prvenstvo 2018. kojem je domaćin Hrvatska. Izbornik hrvatske rukometne reprezentacije Lino Červar objavio je u utorak popis od 26 igrača koji će se okupiti 13. lipnja u 9,00 sati ispred hotela Panorama u Zagrebu od kuda kreću za Poreč gdje će trenirati sve do 22. lipnja. Nakon Poreča rukometaši se u Zagreb kako bi 23. lipnja, u koncertnoj dvorani Vatroslav Lisinski, sudjelovali na završnom izvlačenju skupina za Europsko prvenstvo 2018. kojem je domaćin Hrvatska. “Ovaj popis bit će zadnja provjera novih imena prije finalnih priprema za Europsko prvenstvo 2018. Steći ćemo uvid u ovu grupu s nekolicinom novih igrača. Uspostavit ćemo ponovno naš koncept i izgled momčadi kao temelj za sve što nas očekuje u budućnosti. Moramo se usredotočiti na detalje koji će biti prepoznatljivi u našoj igri. Ono što je izuzetno važno za ovu akciju, ali i svaku sljedeću, je visoka motiviranost i atmosfera bez kojih nema ni kvalitetnog rada. U proteklom periodu razgovarao sam s igračima, posebno onim iskusnijima, i raduje ih novo okupljanje te u njima vidim ogromnu motiviranost za sve izazove koji nas čekaju pred domaćom publikom. Reprezentaciju će u Poreču posjetiti i Domagoj Duvnjak koji uspješno odrađuje rehabilitaciju nakon operacije”, izjavio je Červar. Popis reprezentativaca: 1. Filip Ivić – KS Vive Tauron Kielce 2. Ivan Pešić – HC Meshkov Brest 3. Matej Ašanin – HC Sporting CP 4. Zlatko Horvat – RK PPD Zagreb 5. Jerko Matulić HBC Nantes 6. Ivan Vida – RK Dubrava 7. Manuel Štrlek – KS Vive Tauron Kielce 8. Lovro Mihić – HC SPR Wisla Plock 9. David Mandić – RK Izviđač Ljubuški 10. Igor Vori – RK PPD Zagreb 11. Željko Musa – SC Magdeburg 12. Krešimir Kozina – HC Füchse Berlin 13. Marino Marić – MT Melsungen 14. Marko Mamić – HC Dunkerque HB Grand Littoral 15. Sandro Obranović – HC MOL-Pick Szeged 16. Jakov Gojun – HC Füchse Berlin 17. Stipe Mandalinić – RK PPD Zagreb 18. Alen Blažević – HC MOL-Pick Szeged 19. Luka Cindrić HC Vardar 20. Igor Karačić – HC Vardar 21. Matej Hrstić – RK Izviđač Ljubuški 22. Domagoj Pavlović – RK PPD Zagreb 23. Luka Stepančić – HC Paris-Saint Germain 24. Luka Šebetić – RK PPD Zagreb 25. Ivan Sršen – RK Nexe 26. Jakov Vranković – SC Dinamo Bucuresti