Crvenoj zvezdi blokiran je račun zbog duga koji je nastao dok je momčad vodio Robert Prosinečki. Crveno-bijeli bivšem treneru nisu plaćali stan pa sada moraju naći 37.000 eura kako bi se izvukli iz blokade, ali i kako bi se igračima i zaposlenima dalo nešto pred božićne i novogodišnje praznike, piše Blic. Zvezda je vodeća momčad sebijanske lige, no u iznimno je teškoj financijskoj situaciji, a često je iznenade "kosturi iz ormara". U ožujku ove godine podmiren je dug prema Prosinečkom koji iznosio 160.000 eura. No, klub čega još sanacija milijunskih dugovanja što se rješava korak po korak. >> Prosinečki: Ćiro sada priča kako sam najbolji trener, muči ga to 