Jorda je prva žena kojoj je uspjelo tri godine zaredom voziti u GP3 seriji, a prošlu sezonu je završila na 29. mjestu. Španjolka Carmen Jorda je postala druga vozačica u povijesti koja se priključila jednoj momčadi Formule 1, nakon što je potpisala za momčad Lotusa. Ova 26-godišnjakinja u početku će voziti u momčadskom simulatoru, a kasnije tijekom godine i kao testni vozač. Jorda je prva žena kojoj je uspjelo tri godine zaredom voziti u GP3 seriji, a prošlu sezonu je završila na 29. mjestu. Carmen je svjesna da joj se pružila velika prigoda. – Radit ću na tome da postanem još bolja vozačica i da pomognem svojoj momčadi u testiranju razvoja bolida u simulatoru. Jako sam sretna, predstoje mi sve bolje i bolje stvari. 