Ecclestoneu je ponuđeno mjesto počasnog predsjednika, a on je samo kratko poručio da je odluka službena. Britanac Bernie Ecclestone (86) napušta mjesto šefa Formule 1 i to nakon 40 godina što je obnašao tu dužnost. Novi vlasnici iz Liberty Medije odlučili su na prestižno mjesto postaviti Amerikanca Chasea Careyja (62), prenosi motosport.com. Ipak, Ecclestoneu je ponuđeno mjesto počasnog predsjednika, a on je samo kratko poručio da je odluka službena. “Danas samsmijenjen, ja sam prošlost. To je službeno”, izjavio je Bernie. Chase Carey je prije obnašao dužnost dopredsjednika medijske tvrtke 21st Century Fox u vlasništvu medijskog maga Ruperta Murdocha, a Formulu 1 preuzeo je u trenutku kada ima osam milijardi dolara duga. 