Ako je suditi po kvalifikacijama, u nedjelju맕as 캜eka fantasti캜na borba za pobjedu na otvaranju sezone. Nada da 캖e barem jedna mom캜ad zapapriti Mercedesima sve je ve캖a s obzirom na to da je Britanac Lewis Hamilton (32) do zadnje sekunde 캜ekao da bude siguran u svoj 코esti pole position u Melbourneu. Najbli쬴 Mercedesovoj formi definitivno je Ferrari, dok mom캜ad Red Bulla ne djeluje brzo ni zadovoljno trenuta캜nom situacijom. Iako su nebom kru쬴li oblaci, ki코e ipak nije bilo na stazi u Albert Parku. Poredak na kraju prve kvalifikacijske runde nije dao konkretnu sliku na omjer snaga na gridu. U to se, naravno, ne ubraja Mercedes. Lewis Hamilton bio je najbr쬴, a u korak s njim u코ao je Finac Kimi R칛ikk칬nen (37) u Ferrariju iako se 쬬lio na nestabilnost zadnjeg kraja bolida. Max Verstappen (19) bio je tre캖i, a odmah iza njega stigao je Hamiltonov kolega, Valtteri Bottas (27). Iznenadio je Nico H칲lkenberg (29), koji je u Renaultu dogurao do 캜ak pete pozicije sa zaostatkom manjim od sekunde, a za usporedbu, njegov kolega Jolyon Palmer (26) ostao je na kraju poretka s vi코e od 캜etiri sekunde zaostatka. Ferrarijev Sebastian Vettel (29) u prvoj je rundi bio tek deveti. Iako se Fernando Alonso (35) plasirao u drugu rundu, Honda se nije proslavila. Odmah u po캜etku kvalifikacija Stoffel Vandoorne (24) se po쬬lio na probleme s dovodom goriva, zbog 캜ega 캖e startati kao 18. U drugoj rundi najbr쬴 je bio Bottas, a Hamilton se na rabljenim gumama plasirao na drugo mjesto uz minimalan zaostatak. Raikkonen i Vettel bili su vrlo blizu Mercedesu, a Daniel Ricciardo (27) i Verstappen zauzeli su peto i 코esto mjesto. Odli캜an nastup imao je Romain Grosjean (30) u Haasu, koji je zauzeo osmo mjesto. Iznenaditi nije uspio Alonso, koji 캖e u utrci startati kao 13. na gridu, a prijavio je problem s manjkom snage u motoru prilikom prelaska preko rubnika zbog vibracija na bolidu. Tek 코to je zadnja runda po캜ela, doma캖i voza캜 Ricciardo zavr코io je u 코ljunku i ogradi. U zadnjem je sektoru brzog kruga izgubio kontrolu nad stra쬹jim krajem bolida, zbog 캜ega 캖e utrku zapo캜eti s desete pozicije. Crvena zastava zbog nesre캖e je trajala desetak minuta. Ina캜e, staza u Melbourneu ima tribinu koja nosi ime upravo po Ricciardu, a ima pogled na tre캖i, 캜etvrti i peti zavoj. Ricciardo = devastated Australian fans = 游땬#AusGP #Quali 游뷣릖 pic.twitter.com/EvbEQX6oqC Pole position je u uzbudljivoj zavr코nici uzeo Lewis Hamilton, dok je na drugom mjestu bio Vettel u Ferrariju. Tre캖i je Valteri Bottas, a malo lo코iji ritam imao je Kimi R칛ikk칬nen. Slijede Verstappen i Grosjean, koji je za Haas napravio vrhunski posao. Gledatelje u Melbourneu맛 7맛jutro맗o hrvatskom vremenu먟껸ka uzbudljiv start. Lewis i Seb, dva agresivna voza캜a, beskompromisna u duelima, a iza njih Bottas i Kimi, 캜ije smo sudare vi캠ali u nekoliko navrata. Dobro obratite pozornost na pomicanje sata, 캜eka nas najdra쬰 bu캠enje u godini. 