Foto: Guliver Image/Getty Images OSVAJAČICA zlatne medalje na Paraolimpijskim igrama u Rio de Janeiru, stolnotenisačica Sandra Paović (34), na konferenciji za medije nakon povratka sa Svjetskog ekipnog prvenstva za osobe s invaliditetom u Bratislavi, na kojemu je s Mirjanom Lučić osvojila brončano odličje, najavila je završetak svoje sportske karijere, a kao razlog je navela "nepomirljive razlike" s trenericom reprezentacije Mirelom Šikoronjom. "Jako mi je teško, tužna sam i razočarana što na ovakav način završavam svoju sportsku karijeru. Mogla sam još dati hrvatskoj stolnoteniskoj reprezentaciji za osobe s invaliditetom, ali vrijeme je da odem zbog nepomirljivih razlika s trenericom Mirelom Šikoronjom. Osjećam se izdanom i ne postoji nikakva šansa da promijenim mišljenje", izjavila je Paović i pojasnila: "Četiri godine nastupam za reprezentaciju osoba s invaliditetom, a u te četiri godine trenerica Šikoronja i izbornik Emil Gubica sa mnom nisu napravili niti jedan singl-trening. Na stranu to što ja imam svoju privatnu trenericu, ali kada uvijek trenirate s istom osobom, uđete u kolotečinu i ne znate radile li sve kako treba. Zato sam tražila savjet od njih trebam li što promijeniti, ali ga nisam dobila. Već sam ranije upozoravala da sam nezadovoljna s mnogo stvari, ali iz Hrvatskog paraolimpijskog odbora me nisu slušali, mislili su da izmišljam. Dok sam bila zdrava sportašica, uvijek sam davala sve od sebe, bila sam borac i znala sam ulaziti u svađe s trenerom Nevenom Cegnarom, ali sam znala da će on biti uz mene kada će biti najpotrebnije. Sada to nije bio slučaj, ovo što sam doživjela je izdaja i grozno mi je što na ovakav način moram završiti karijeru".   Paović je do medalje u Bratislavi stigla u konkurenciji sportaša sa stupnjem oštećenja 9 i 10, što je najmanji stupanj oštećenja, dok je njezina kategorija 6, odnosno najveći stupanj oštećenja. Njezina partnerica u Bratislavi, Mirjana Lučić, imala je samo riječi hvale za način na koji je Paović odigrala turnir. "Jako puno sam trenirala za svoju prvu medalju s velikih natjecanja, ali bez Sandre ju ne bih mogla osvojiti. Beskrajno sam joj zahvalna", kazala je Lučić. Objava završetka karijere Sandre Paović zasjenio je ostale hrvatske stolnotenisače koji su se iz Bratislave vratili s odličjima. Anđela Mužinić i Helena Dretar-Karić su nakon srebra u Riju osvojile još jedno srebro i u Bratislavi, dok su srebro osvojili i Pavao Jozić i Vjeko Gligorović.    U paraolimpijsku obitelj uključila se nakon prometne nesreće koju je doživjela u siječnju 2009. Godinu dana ranije nastupila je na Olimpijskim igrama u Pekingu, gdje je ispala u 2. kolu. Bila je višestruka prvakinja Hrvatske, a igrala je za klubove iz Švicarske, Njemačke i Francuske. Sandra je 2000. na EP-u u Bremenu osvojila broncu u mješovitom paru s Rokom Tošićem, a ima i ekipno srebro s EP-a 2005. u Arhusu.