Hrvatska muška košarkaška reprezentacija u svom je prvom pripremnom dvoboju pred nastup na kvalifikacijskom turniru za nastup na Olimpijskim igrama u Torinu (4-10. srpnja) u Novigradu izgubila od Kanade sa 80-91 (21-27, 24-21, 15-19, 20-24). Hrvatska će za tri dana odigrati još jednu utakmicu protiv Kanade u Jesolu, dok će u nedjelju u Pazinu Hrvatska odmjeriti snage s Češkom. Na kvalifikacijskom turniru u Torinu Hrvatska će igrati u skupini protiv Tunisa i Italije, dok su u drugoj skupini Grčka, Meksiko i Iran. Plasman na OI u Rio de Janeiru (5-21. kolovoza) izborit će samo pobjednik turnira. >>Izbornik Petrović: Nitko još nije tražio poštedu