Foto: Domagoj Duvnjak/Instagram KAPETAN hrvatske rukometne reprezentacije Domagoj Duvnjak danas je operiran i za njega je sezona završena.   Duvnjak je prošlog tjedna odigrao posljednju utakmicu za svoj Kiel i predvodio ga do trofeja u njemačkom kupu. Odmah nakon utakmice najavio je odlazak na operaciju kako bi što prije počeo s oporavkom i vratio se na vrijeme za Europsko prvenstvo koje se sljedeće godine igra u Hrvatskoj.   "Vratit ću se jači nego prije, hvala svima na podršci", poručio je Duvnjak iz bolničkog kreveta.