Hrvatske su tenisačice u Fed kupu dobile relativno povoljnu skupinu na turniru koji će se od 6. do 11. veljače održati u Tallinnu. Hrvatska je imala povlašten ždrijeb, suparnici u skupini B bit će nam Mađarska (s Babos) i BiH. Pobjednik skupine B u “polufinalu” će se sastati s najboljim iz skupine C u kojoj je Velika Britanija (s Kontom, koja je 9. tenisačica svijeta) i samo će se pobjednik tog susreta plasirati u travanjske kvalifikacije za Svjetsku skupinu II. Za Hrvatsku će igrati: Ana Konjuh, Donna Vekić, Tena Lukas i Lea Bošković. >>Kakav preokret Čilića! Protiv 273. igrača svijeta bio na rubu ispadanja pa se uspio vratiti