Kako u Pelicansu i Nuggetsu ne igraju Hrvati bilo je jasno kome je hrvatska zastava namjenjena, no, sve bi vjerojatno ostalo u pozadini da američka novinarka nije odlučila porazgovarati s dotičnim navijačem. Na utakmici Denvera i New Orleansa na tribinama se pojavio navijač sa hrvatskom zastavom s ciljem provociranja srpskog košarkaša Nikole Jokića. Kako u Pelicansu i Nuggetsu ne igraju Hrvati bilo je jasno kome je hrvatska zastava namjenjena, no, sve bi vjerojatno ostalo u pozadini da američka novinarka nije odlučila porazgovarati s dotičnim navijačem. Znamo svi kako prosječni Amerikanac ne barata najbolje geografijom, zemljopisom i općom kulturom koja nije usko povezana s SAD-om i ne raspoznaje baš najbolje obilježja drugih zemalja, a iznimku nije predstavila ni novinarka koja je krenula propitkivati navijača uvjerena da je riječ o Srbinu i srpskoj zastavi. Navijač je odlučio iskoristiti njezino neznanje pa je onda pred milijunskim auditorijem objasnio kako je to srpska zastava koju je kupio preko interenta i usput je pokušao podvaliti da je Jokićev nadimak u Srbiji – četnik! Valjda se nadao da će Amerikanci usvojiti novi nadimak, ali vjerujemo da većina obožavatelja Jokića i Denvera zna dobro odakle je mladić i da ne nosi takav nadimak. Snimka njihovog razgovora još se ne može naći na internetu, ali činjenica da čovjek koji sjedi pored navijača sa zastavom ima oko vrata obješen lančić sa šahovnicom, govori kako je ovdje ipak riječ o Hrvatu, a ne o Amerikancu koji je zamijenio zastavu Hrvatske i Srbije. — Steve Allen (@ScubaStv) 5. travnja 2017. 