Ivan Rakitić u posljednje vrijeme izgubio je mjesto u prvoj momčadi Barcelone, javile su se i glasine da odlazi iz kluba, no on je sve to demantirao. A jučer je dao i zanimljiv intervju za španjolske medije u kojem je rekao da ga nervira kada govore da je nasljednik Xavija. – Nisam novi Xavi, ne driblam kao Messi, ne zabijam golove kao Suarez, ne dodajem loptu kao Iniesta i nisam uvijek “navinut” kao Pique, ali imam neke kvalitete – rekao je Rakitić i dodao: – Kao i u svakoj tvrtki, morate shvatiti uloge. Kao što u restoranu postoje konobar, barmen, kuhar..., tako je i u momčadi Barcelone. Naravno da bih volio zabiti golova koliko i Neymar, Messi i Suarez, ali svatko mora dati svoj doprinos momčadi. >>Igrač Bilbaa pobijedio opaku bolest i već danas će biti u sastavu 