Hrvatski tenisa캜 Ivo Karlovi캖 plasirao se u 2. kolo ATP turnira iz "masters" serije u Madridu, on je nakon to캜no tri sata igre u 1. kolu svladao 맗anjolca Roberta Bautistu sa 7-6 (4), 6-7 (9), 7-6 (7). Bio je to prvi me캠usobni susret Karlovi캖a i Bautiste, aktualnih "susjeda" na ATP ljestvici, Karlovi캖 je 22., a Bautista 21. igra캜 svijeta, koji je ponudio pregr코t neizvjesnosti, oba su igra캜a imala brojne prilike za pobjedu, a na kraju je u tri "tie-breaka", nakon 코to niti jedan igra캜 nije izgubio gem na svom po캜etnom udarcu, uspje코niji bio 38-godi코nji Karlovi캖. On je na kraju realizirao svoju sedmu me캜-loptu, dok Bautista nije uspio iskoristiti 캜etiri prilike za prolazak u 2. kolo. La vida es una tombola #Madrid #laganica @ivokarlovic #idemooo U 캜etvrtom gemu prvoga seta Karlovi캖 je izvukao 0-40. Tu igri zapo캜eo je s dvije dvostruke servis pogre코ke, ali se iz te neugodne situacije izvukao s pet osvojenih poena zaredom pri 캜emu je pogodio tri asa. U sljede캖oj igri na코 je veteran imao svoju jedinu "break-loptu" u prvom setu, no nije ju uspio iskoristiti da bi kod zaostatka 4-5 bio suo캜en s jo코 jednom "break-loptom", ujedno i set-loptom 맗anjolca, a i nju je spasio svojim najja캜im oru쬵em - asom. Klju캜nim trenutkom "tie-breaka" prvog seta pokazao se deveti poen kada je kod rezultata 4-4 Karlovi캖 odigrao sjajan volej kojim je stigao do "mini-breaka", da bi zatim odli캜nim servisima priveo tu dionicu kraju u svoju korist. Oba igra캜a sigurno su dr쬬la svoj po캜etni udarac sve do vodstva Karlovi캖a od 5-4, a tada je na코 igra캜 stigao do tri vezane me캜-lopte. Iako je imao prilike zaklju캜iti susret, u niti jednoj od izmjena nije uspio neobranjivo napasti u izmjenama s osnovne linije. Odlu캜uju캖a igra drugoga seta ponudila je nove dvije me캜-lopte za Karlovi캖a, obje na servis Bautiste, a na prvu je 맗anjolac pogodio sjajan forhend kojim je probio Karlovi캖a koji je iza코ao na mre쬿. Tre캖i set odvijao se na sli캜an na캜in kao i drugi, oba su igra캜a sigurno dr쬬la svoj servis do rezultata 5-4, ovoga puta za Bautistu, a tada je Karlovi캖 bio suo캜en s "break-loptom", koja je ujedno bila i me캜-lopta. Na코 je igra캜 sjajno odigrao taj poen, odigrao je vrhunski volej, a zatim sme캜om zavr코io poen. I kada je po drugi puta servirao za ostanak u dvoboju, kod zaostatka 5-6, Karlovi캖 je bio suo캜en s me캜-loptama suparnika, njih dvije. Prvu je spasio sme캜om, a drugu odli캜nim servisom. U igri 쬴vaca u "tie-breaku" tre캖eg seta Bautista i Karlovi캖 su spa코avali po jednu me캜-loptu, Karlovi캖 fenomenalnim volejom nakon drugog servisa, da bi na코 igra캜 realizirao svoju drugu me캜-loptu u toj igri, a ukupno sedmu. U 2. kolu Karlovi캖 캖e igrati protiv Bugarina Grigora Dimitrova. Three hours of drama 游땐 It was match points galore in an epic match between Ivo Karlovi캖 and Roberto Bautista Agut... Drugo kolo jakog turnira izborio je iBorna 캕ori캖맙vladav코i NijemcaMischu Zvereva6-3, 7-6 (7-5) nakon sat i 29 minuta igre. Sljede캖i mu je protivnik bolji iz francuskog dvoboja Pouille - Herbert.Donnu Veki캖맙vladala je JapankaMisaki Doi6-1, 6-2 za samo 51 minutu. 