Hrvatski tenisač Ivo Karlović nije se uspio plasirati u 3. kolo ATP turnira iz "masters" serije u Madridu, bolji od njega je u dvoboju 2. kola bio Bugarin Grigor Dimitrov sa 6:3, 7:5 nakon sat i 15 minuta igre. Bio je ovo šesti međusobni ogled Karlovića i Dimitrova i četvrta pobjeda bugarskog igrača. Karlović je u prvom setu propustio čak pet "break-lopti", tri vezane odmah u prvom gemu, a zatim i još dvije kod rezultata 3:1 u korist Dimitrova. I dok se u prvoj igri igralo na "break-lopte", ali karlović nije uspio pronaći pravi udarac za stjecanje prednosti, u petoj igri se Dimitrov spasio s dva odlična servisa. U međuvremenu je Karlović u drugoj igri izgubio servis, Dimitrov je iskoristio svoju prvu "break-loptu". Naš je igrač kod zaostatka 2:5 na svom servisu spasio prvu set-loptu Bugarina, no potom je Dimitrov sigurno bez izgubljenog poena završio prvi set. U drugom setu nije bilo "break-lopti" do 11. igre, a tada je Dimitrov osigurao 0-40. Karlović je stigao do 30-40, ali na trećoj prilici za oduzimanje servisa Bugarin je odličnim "passingom" probio Karlovića na mreži, a onda i bez izgubljenog poena odservirao za pobjedu.  Ranije u srijedu Borna Ćorić se plasirao u 3. kolo Madrida, on je u susretu 2. kola svladao Francuza Pierre-Huguesa Herberta sa 7:5, 6:4 za sat i 26 minuta igre. Za pobjedu protiv Herbeta, inače specijaliste za igru parova, Ćoriću je bio dovoljan po jedan "break" u svakom setu. U prvom je oduzeo servis Francuzu kod rezultata 5:5 iskoristivši svoju prvu "break-loptu" u susretu, a prethodno je kod zaostatka 3:4 spasio jedinu "break-loptu" suparnika u čitavom dvoboju. Za "break" u petom gemu drugog seta Ćoriću su trebale dvije prilike koje je i osigurao stigavši do 15-40. Prvu je Herbert spasio dobrim servisom, ali na drugu je neoprezno izašao na mrežu i potom ga je Ćorić natjerao da pošalje volej u mrežu. Ćorić, koji je u glavni turnir ušao kao "lucky loser", odnosno nakon odustajanja Francuza Richarda Gasqueta, u 3. će kolu igrati protiv prvog igrača svijeta Britanca Andyja Murraya. 