Darija Kli코ina jedina je ruska atleti캜arka uz Juliju Stepanovu koja 캖e se natjecati na Olimpijskim igrama u Riju, ali ne pod ruskom zastavom. Kli코ina i Stepanova jo코 캜ekaju odobrenje Me캠unarodnog olimpijskog odbora koji bi trebao samo potvrditi odluku IAAF-a, a obje 캖e se u Brazilu natjecati kao neutralne sporta코ice, Kli코ina u skoku u dalj, a Stepanova na 800 metara. Ruski atleti캜ari suspendirani su nakon 코to je otkriveno kako su ruske vlasti i atletski savez godinama skrivali, a u nekim slu캜ajevima i potpomagali sustavno dopingiranje ruskih atleti캜arki i atleti캜ara. Nedavno je IAAF odbio 135 zahtjeva ruskih sporta코ica i sporta코a za nastup na Olimpijskim igrama, a odobrio je tek jedan, Dariji Kli코ini. Stepanova je ranije dobila odobrenje za nastup na me캠unarodnim natjecanjima jer je upravo ona prva progovorila i otkrila aferu s dopingom u ruskoj atletici. - Nisam nikakva ruska izdajnica - poru캜ila je 25-godi코nja Kli코ina, koju u Rusiji napadaju smatraju캖i kako je trebala odustati od Olimpijskih igara맛 znak solidarnosti s ostalim sunarodnjacima koji su dobili zabranu. - Pi코u da sam po캜ela trenirati u SAD-u prije mjesec dana, a ja sam ovdje ve캖 tri godine. Jo코 se nadam da ne캖u sama u Rio. Vjerujem da 캖e CAS odlu캜iti pozitivno i dopustiti svima da idu u Rio. Moramo se ujediniti i podr쬬ti sporta코ice i sporta코e koji su dobili zabranu i nadati se da 캖emo na kraju svi biti zajedno u Brazilu- rekla je Kli코ina. IAAF je odbio sve ostale zahtjeve, a Kli코ini je odobren nastup jer se testirala na doping izvan Rusije i nikad nije pala na dopin코kom testu. U prilog jednoj od najljep코ih atleti캜arki ide i to 코to tri godine 쬴vi u SAD-u. Mood游游游 @skullcandy_europe #stayloud Ruski atletski savez 쬬lio se na odluku IAAF-a i najavio nastavak procesa na Sportskom sudu u Lausanneu koji 캖e odlu캜ivati samo dva tjedna prije po캜etka Igara. Me캠u odbijenim zahtjevima su i oni svjetske rekorderke u skoku s motkom Jelene Isinbajeve te svjetskog prvaka na 110 metara s preponama Sergeja 맛benkova. - IAAF je ovime pokazao slabost i nemo캖 u borbi protiv dopinga. Ovdje ne postoji presumpcija nevinosti. Ne mogu pokazati tko je u Rusiji 캜ist, a tko nije pa su svima zabranili odlazak na Olimpijske igre - rekla je Isinbajeva. Tema: Olimpijske igre Rio de Janeiro 2016. 