Prije dvije godine poha캠ala je srednju먠멺olu, trenirala, dru쬴la se s prijateljicama iz djetinjstva i igrala Drugu hrvatsku ligu u Sinju. Danas, Matea Pletikosi캖 ima 19 godina i ve캖 je drugu sezonu u dresu jedne od najboljih 쬰nskih rukometnih ekipa na svijetu, crnogorske Budu캖nosti. Te 2015. Matei se preko no캖i sve promijenilo. Odigrala je 캜udesno na EP-u do 17 godina i do캜ekala poziv kakvom se nitko nije nadao, iz redova tada코njeg prvaka Europe. - Da, na Europskom prvenstvu u Makedoniji progla코ena sam najboljom srednjom vanjskom u Europi, izabrana u najbolju ekipu prvenstva i tamo su me vidjeli ljudi iz Podgorice. Uskoro me osobno nazvao predsjednik Budu캖nosti Predrag Bo코kovi캖 i rekao mi da me 쬰li맋ovesti u svoj klub, u najbolju mom캜ad Europe - pri캜a nam Matea te se prisje캖a맒ako se tada osje캖ala: - Bio je to 코ok za mene. Pa zvao me prvak Europe, a ja sam do tada igrala drugu ligu u Hrvatskoj. Naravno da sam bila presretna, nisam to o캜ekivala ni u snu. 游땖 Objavu dijeli Matea Pletikosic 游쇓릖,游쓇릖 游댯丘쀮잺 (@mateapletikosic) O쬿 18, 2017 u 9:48 PDT Nakon kratkog razmi코ljanja mlada hrvatska rukometa코ica prihvatila je izazov i krenula u veliku avanturu. - Bilo mi je sve to novo kad sam do코la u Crnu Goru, nova razina treniranja, pravi profesionalizam. Bila sam presretna 코to mogu trenirati s najboljim rukometa코icama na svijetu, to sam mogla samo sanjati. Ali, eto, snovi su se ostvarili. 캛im sam do코la tamo ostale igra캜ice su me sjajno prihvatile, ba코 su me odu코evile. I ne samo da je trenirala s najboljima na svijetu, Matea je odmah prve godine oti코la na Final Four Lige prvaka. - Da, s 18 godina stigla sam na F4, a u ekipi sam imala i suigra캜ice od 30 godina kojima je to bio prvi takav turnir. Mislim da je to velika 캜ast i uspjeh za mene. Evo, sad sam i drugu godinu ovdje i stvarno sam presretna. Iza nje su dvije godine vrhunskog rukometa, a stru캜njaci predvi캠aju da 캖e u godinama koje dolaze napraviti velike stvari. - Potpisala sam 2016. 캜etverogodi코nji ugovor s Budu캖nosti. Jako sam zadovoljna ovdje, puno se radi, a od idu캖e sezone dobit 캖u i vi코e minuta u igri jer puno iskusnijih igra캜ica odlazi iz kluba. I drugu godinu za redom Matea 캖e igrati Final Four, ne코to o 캜emu i puno iskusnije igra캜ice mogu samo sanjati. U dana코njoj utakmici od 15.15 sati njenu Budu캖nost u polufinalu 캜eka doma캖i Gy칬ri. - One su favoritkinje prema svima, no ja mislim da nisu ba코 presretne 코to igraju protiv nas. I kada sve to 캜itate vjerojatno vam je pod normalno da je Matea barem pokoju minutu upisala u dresu seniorske reprezentacije Hrvatske. Ali, ne... - Istina, nisam jo코 debitirala- otkriva. 仇벒잺!!! Objavu dijeli Matea Pletikosic 游쇓릖,游쓇릖 游댯丘쀮잺 (@mateapletikosic) Kol 14, 2015 u 3:19 PDT Doista neobi캜no s obzirom da nemamo ba코 previ코e igra캜ica u klubovima poput Budu캖nosti. U Ma캠arskoj 캖e ih ovog vikenda biti pet, Pletikosi캖 i Marta Batinovi캖 u Budu캖nosti, Penezi캖 i 캕ovi캖 u Vardaru te Grubi코i캖 u rumunjskom CSM-u. - I ja mislim da nemamo puno igra캜ica u tako velikim klubovima, ali o캜ito jo코 nisam dovoljno dobra za reprezentaciju. No ne optere캖ujem se time. Uostalom, moja generacija bila je dobra u mla캠im kategorijama, do캖i 캖e vrijeme za nas. Bila je najbolja srednja vanjska na EP-u do 17 godina, igra u vrhunskom klubu, tek joj je 19 godina i slobodno mo쬰mo zaklju캜iti da je맕a dobrom putu da se barem pribli쬴 legendi svjetskog rukometa, igra캜u kojem se mnogi mladi rukometa코i dive, Ivanu Bali캖u. - Ivano je u쬴vao u igri, to se vidjelo, a tako i ja poku코avam igrati. I meni je, kao i njemu, uvijek dra쬰 lijepo asistirati nego zabiti gol. Gledala ga je, poku코ava pone코to i nau캜iti iz njegovih poteza, no upoznala ga, srame쬷jivo priznaje,맕ije. Objavu dijeli Matea Pletikosic 游쇓릖,游쓇릖 游댯丘쀮잺 (@mateapletikosic) Lis 7, 2016 u 2:03 PDT No, Ivano nikad nije osvojio Ligu prvaka, a Matea je na dobrom putu da to uspije ve캖 ovaj vikend. - Uh, daj Bo쬰 da se to ostvari - zaklju캜ila je Matea Pletikosi캖, mlada rukometa코ica Budu캖nosti i, uvjereni smo, budu캖a zvijezda hrvatskog rukometa. 游때游땎游땔 Objavu dijeli Matea Pletikosic 游쇓릖,游쓇릖 游댯丘쀮잺 (@mateapletikosic) Tra 18, 2017 u 7:07 PDT 