Dan nakon finala u kojem je njegov Juventus izgubio 4:1 od Reala, a on zabio sjajan gol navijačima se putem Instagrama obratio Mario Mandžukić. "Ponosan sam što sam bio dio ove momčadi i ovog kluba - imali smo nevjerojatnu sezonu s velikim pobjedama kojih ćemo se sjećati zauvijek i dva velika trofeja te slavljem na kraju", napisao je Mandžukić pa dodao: "S porazom u finalu Lige prvaka se teško nositi, ali to će nam biti inspiracija da budemo još bolji sljedeće godine i donesemo trofej klubu i navijačima koji ga zaslužuju." Osvrnuo se Mandžukić i nemile događaje u Torinu gdje je ozlijeđeno 1500 navijača, od kojih troje teže. "Tužno je čuti za ozlijeđene navijače u Torinu, nadam se da svi ozdraviti i biti bolje. Nije najbolja večer za navijače Juventusa, ali bilo ih je puno ove godine, a sljedeće će ih biti još više"