Marko Pjaca vratio se treninzima nakon dva i pol mjeseca pauze zbog ozljede lisne kosti. Hrvatski napadač danas je odradio trening sa starom damom, oporavio se i ne osjeća nikakvu bol. "Sjajno je vidjeti Marka Pjacu natrag na treninzima", poručili su iz Juventusa, a oduševljeni su i navijači. Navijali crno-bijelih na društvenim su mrežama Pjaci uputili riječi potpore. Očito je da od njega puno očekuju u nastavku sezone. >> Navijač Milana provocirao Pjacu, hrvatski nogometaš vrhunski mu 'spustio' 