Svjetski rukometni savez (IHF) planira promijeniti sustav natjecanja od 2019. godine. Po tom novom sustavu igralo bi se tako da ne bi bilo ispadanja u osmini finala. Po tri najbolje momčadi iz svake od četiri skupine (sa po šest reprezentacija) formirat će dvije skupine po šest momčadi u glavnoj fazi, a po dvije najbolje izborit će plasman u polufinale. Tim sustavom igralo se zadnji put na Svjetskom prvenstvu 2011. godine u Švedskoj gdje je Hrvatska na kraju osvojila peto mjesto. Bio je to SP na kojem je prvi put samostalno izbornik bio Goluža.