Dok lovi rekord Ingemara Stenmarka koji kao da joj je 'uklet', Lindsey Vonn pada i ozlje캠uje se, a usput razveseljava fanove fotografijama맕a dru코tvenim mre쬬ma. Amerikanka je jedna od najljep코ih sporta코ica svijeta, nedavno se fotografirala gola na naslovnici svoje knjige, a posljednjom fotkom raspametila je sve. - Blago psu, ba코 je sretnik - napisao je jedan njezin fan. Day off 游땺 can't wait for tomorrow!! #gameday Lijepa Amerikanka ba코 nema sre캖e s ozljedama u zadnje vrijeme. Rekord legendarnog Ingemara Stenmarka stvarno kao da je 'uklet'. Pro코lu sezonu morala je zavr코iti ranije nakon loma noge, a bila je vode캖a u ukupnom poretku i samo 11 pobjeda falilo joj je do ru코enja tog slavnog rekorda.  I taman kad se vratila na snijeg, slomila je ruku na treningu. No ni코ta ne mo쬰 zaustaviti Lindsey koja je pro코li mjesec slavila u spustu za 77. pobjedu u karijeri. Stenmark je na 86 pobjeda, ali taj bi rekord uskoro trebao biti sru코en. Samo da Lindsey ostane zdrava... Making progress! Hoping to be back on skis in the near future! 2017 is going to be a good year, I can't wait!! If I can't ski fast at least I can drive really fast to the gym 游때游뗿游낕 #RS7 @audi #ijustwannagofast Bummed I wasn't racing this weekend but my arm is getting better and I'm working as hard as I can. One small step at a time. Shocked I don't have a huge belly after eating so much turkey last night 游뗻 #strongisthenewbeautiful Well guys, it's finally here! After a year and a half of hard work and a lot of personal growth, tomorrow my book will officially be sold in stores AND I'm starting my book tour! It's taken me 31 years to finally be confident with my body and who i am, and I can't wait to share this with you! 游눩游낕游눩游낕游눩游낕久윢ome see me in NYC on Tuesday if you're in town... #StrongIsTheNewBeautiful @ Barnes & Noble Tribeca @ 6pm 97 Warren St New York, NY 10007 Can't wait for my book to drop on October 4th! 4 more days of skiing down here in Chile and then off for my book tour. Gonna be fun游뗿游낕游닀游눩游낕 #strongisthenewbeautiful @deystreet #oct4 Skiing in the morning, lay by the pool in the afternoon and workout in the evening. Not a bad situation. 游꿢 Afternoon pool session! This is single leg step downs with a Thera band around my knees (3x20 each). Ready to ski tomorrow!! Videozapis objavljuje Lindsey Vonn (@lindseyvonn) Ruj 12, 2016 u 12:42 PDT 3 weeks post crash! Making progress!! #grindin #iwillwhatiwant #cantslowmedown  