Prva na rasporedu je Velika nagrada Australije koja će se voziti 26. ožujke 2017. godine, a posljednja je VN Abu Dhabija 26. studenog 2017. godine. Raspored kaže kako bi se trebala voziti 21 utakmica. Tekuća sezona Formule 1 bliži se kraju, a objavljen je raspored utrka za novu sezonu. Prva na rasporedu je Velika nagrada Australije koja će se voziti 26. ožujke 2017. godine, a posljednja je VN Abu Dhabija 26. studenog 2017. godine. Raspored kaže kako bi se trebala voziti 21 utakmica. Zašto kažemo trebala? Pa zato što je nakon 45 godina pod upitnikom Velika nagrada Brazila zbog financijskih problema. Tamošnja organizacija ima ugovor za održavanje utrke do 2020. godine, ali jednostavno ne ispunjavaju financijske zahtjeve čelnika Formule 1 zbog čega prijeti gašenje utrke. Druga utrka koja gaji dugu tradiciji i obožavatelji F1 posebno ju cijene jest ona u Kanadi. Ona je pak upitna zbog toga što još uvijek nisu napravljeni zahtjevi koji stoje u ugovoru, odnosno nisu se radile preinake na boksovima. No, novi vlasnici F1, grupacija Liberty Media, najavili su kako žele dodatno popularizirati ovaj sport u Sj. Americi, stoga ne treba stvarati veliku paniku. Nadalje, upitno je i održavanje Velike nagrade Njemačke koja se održava naizmjenično na Hockenheimu i Nurburgringu. Sljedeće sezone na redu je Nurburgring, ali veliko je pitanje hoće li se utrka održati na toj stazi jer se tamo nije vozilo još od 2013. godine. Naravno i ovom slučaju problem je novac, a Nurburgring je već godinama u problemima. Hockenheim nažalost ne može uskočiti kao zamjena jer nema sredstava za organizaciju baš svake godine. Raspored Formule 1 u 2017. godini: 26. ožujka: Velika nagrada Australije (Melbourne) 9. travnja: Velika nagrada Kine (Šangaj) 16. travnja: Velika nagrada Bahreina (Sakhir) 30. travnja: Velika nagrada Rusije (Soči) 14. svibnja: Velika nagrada Španjolske (Barcelona) 28. svibnja: Velika nagrada Monaca (Monte Carlo) 11. lipnja: Velika nagrada Kanade (Montreal) 18. lipnja: Velika nagrada Europe (Baku) 2. srpnja: Velika nagrada Austrije (Spielberg) 9. srpnja: Velika nagrada Velike Britanije (Silverstone) 23. srpnja: Velika nagrada Mađarske (Mogyorod) 30. srpnja: Velika nagrada Njemačke (Nürburg) 27. kolovoza: Velika nagrada Belgije (Stavelot) 3. rujna: Velika nagrada Italije (Monza) 17. rujna: Velika nagrada Malezije (Sepang) 1. listopada: Velika nagrada Singapura (Marina Bay) 8. listopada: Velika nagrada Japana (Suzuka) 22. listopada: Velika nagrada SAD-a (Austin) 5. studenog: Velika nagrada Meksika (Mexico City) 12. studenog: Velika nagrada Brazila (Sao Paulo) 26. studenog: Velika nagrada Abu Dhabija (Abu Dhabi) 