Rukometaši PPD Zagreba i Nexea izbjegli su međusobni sraz u polufinalu Kupa Hrvatske, jer je ždrijeb 'zagrebašima' za polufinalnog suparnika dodijelio Dubravu, a Našićani će igrati protiv Varaždina 1930. Ždrijebom koji je održan u ponedjeljak u prostorijama Hrvatskog rukometnog saveza određeni su i polufinalni parovi Kupa Hrvatske za rukometašice, a za mjesto u finalu borit će se Podravka i Zamet te Trešnjevka i Dugo Selo '55. Završni turniri Kupa Hrvatske bit će odigrani u sklopu Festivala rukometa kojem će, već prema tradiciji, od 11. do 14. svibnja domaćin biti Umag. >>Kontrec iz kontre pogodio vratnicu, ‘plinari’ ipak ostali u igri za uzvrat