Perez je i bez pričuvnog upravljača utrku u Monzi završio kao šesti. Talijanska policija pokrenula je službenu istragu zbog ukradenog upravljača s bolida Force India kojeg je nepoznati počinitelj otuđio iz garaže noć prije utrke za Veliku nagradu Italije u Monzi. Glasnogovornik momčadi Force Indie kazao je kako je volan bio pričuvni s bolida Meksikanca Sergia Pereza, a garaža je bila čuvana i zaštićena alarmnim uređajem. Zasad se ne zna vrijednost ukradenog upravljača. Perez je i bez pričuvnog upravljača utrku u Monzi završio kao šesti. 