Iz kluba su priopćili kako je izvršni direktor Istre Michael Glover odlučio raskinuti ugovor s trenerom prve momčadi Marijom Totom nakon posljednjih događaja. Marijo Tot više nije trener nogometnog kluba Istra 1961. Iz kluba su priopćili kako je izvršni direktor Istre Michael Glover odlučio raskinuti ugovor s trenerom prve momčadi Marijom Totom nakon posljednjih događaja. Pulske nogometaše u preostalim dvama prvenstvenim kolima, protiv Splita u Puli i Intera u Zaprešiću, vodit će pomoćni trener Darko Raić-Sudar.