Sportski svijet potresla je još jedna tragedija - 18 godišnji košarkaš Vasilis Georgaros preminuo je tijekom utakmice u Grčkoj. Mladić je igrao za nižerazredni klub Aiolos Tavros. U posljednjoj četvrtini utakmice protiv Ionikosa zatražio je zamjenu jer se nije osjećao dobro. Na klupi je izgubio svijest i liječnička pomoć je brzo stigla. No, na putu prema bolnici stanje mu se pogoršalo te ga liječnici više nisu mogli spasiti. >> Bivši reprezentativac Engleske srušio se na treningu Tottenhama i preminuo 