Kapetan hrvatske nogometne reprezentacije Luka Modri캖 po캜eo je vje쬭ati u teretani oporavljaju캖i se nakon operacije lijevog koljena te je rekao kako je po캜etak te쬬k no da se nada brzom povratku na teren. - Jo코 uvijek je rano nakon operacije no svaki dan malo po malo napredujem - rekao je za televiziju Real Madrida voze캖i bicikl u teretani sportskog centra na sjeveru Madrida. - Te코ko je sada na po캜etku no potrebno je ovo odraditi dobro. Nadam se da 캖u se brzo vratiti i biti sna쬬n kao ranije. Ili jo코 sna쬹iji nego prije - izjavio je 31-godi코nji vezni igra캜. Na njegovom koljenu nije bilo zavoja kojeg je pokazao na Instagramu nakon operacije. Modri캖 se ozlijedio 18. rujna na utakmici protiv Espanyola nakon starta Papakoluija Diopa. Pauzirao je zatim protiv Villarreala no onda je odigrao po 90 minuta protiv Las Palmasa i Borussije Dortmund. Lije캜nici Real Madrida su u nedjelju 1. listopada izveli operacijski zahvat na njegovom lijevom koljenu. Prema procjenama 캖e izbivati s terena minimalno mjesec dana iako bi Real Madrid mogao biti i du쬰 bez njega. Modri캖 캖e propustiti idu캖ih pet utakmica protiv Betisa, var코avske Legije, Athletica, Alavesa i vjerojatno Leganesa, a pitanje je u kakvom 캖e stanju do캜ekati veliki madridski derbi protiv Atletico Madrida na Vicente Calderonu 19. ili 20. studenoga. Za hrvatsku reprezentaciju nije nastupio u 캜etvrtak protiv Kosova, a propustit 캖e i nedjeljno gostovanje u Finskoj. Ovo mu je tre캖a ozbiljnija ozljeda od kada je u kolovozu 2012. do코ao u Real iz londonskog Tottenhama. La operaci칩n ha sido un 칠xito hoy y todo ha ido seg칰n plan. Muchas gracias a los doctores Leyes y Aramberriu y al equipo m칠dico de Real Madrid por su buena atenci칩n y cuidado. El equipo de rehabilitaci칩n har치 todo lo posible para que pueda estar de vuelta en el campo lo cuanto antes. Muchas gracias a mis compa침eros (춰치nimo!) y a todos por vuestros mensajes de apoyo y cari침o. Hala Madrid y fuerza Croatia游눩游똂 Operacija danas pro코la odli캜no, sve ide po planu. Hvala doktorima Leyesu i Aramberriu, kao i medicinskom osoblju Reala i klubu na brizi. U rehabilitaciji 캖u dati sve od sebe da se 캜im prije vratim na teren. Hvala suigra캜ima( i glavu gore!) i svima koji su mi poslali poruke podr코ke. Hala Madrid i forza Hrvatska The operation went well today, everything is going according to plan. Thanks to the doctors Leyes and Aramberriu, as well as the medical staff and the club Real Madrid for their good care. The rehabilitation team will try their best to get me back on the field as quickly as possible . Thanks to my teammates (and head up!) and all those who have sent me messages of support. Hala Madrid and forza Croatia 