Kao partner i službeni automobil Roland-Garrosa već 33 godine, platinasti partner te službeni automobil ATP World Toura od 2016., PEUGEOT se i dalje dokazuje kao veliki igrač u svijetu tenisa s novim međunarodnim timom ambasadora, obnovom partnerstva s turnirom Roland-Garros i novom virtualnom animacijom posvećenom tenisu koja se može doživjeti u salonu Peugeot Avenue Paris. U Hrvatskoj, PEUGEOT je uključen u Croatia Open Umag, ATP turnir, već četvrtu godinu zaredom kao ponosni partner i sponzor. Peugeot će biti službeno vozilo, a grači i VIP gosti prevozit će se u hrvatskom i europskom automobilu godine, Peugeot 3008. Posjetitelji turnira imat će priliku premijerno upoznati Novi SUV Peugeot 5008. Novi međunarodni ambasadori PEUGEOT u 2017. sastavlja međunarodnu ekipu od 15 ambasadora svih generacija kako bi popratio svoju novu strategiju u tenisu „Next Generation, New Sensations”. Četrnaest međunarodnih igrača okupit će se oko prestižnog mentora, Brazilca Gustava Kuertena: Lucas Pouille, Gilles Simon, Jérémy Chardy i Alizé Cornet iz Francuske, Alexander Zverev iz Njemačke, David Goffin iz Belgije, David Ferrer, Fernando Verdasco, Pablo Carreño, Roberto Carballés, Nicolas Almagro iz Španjolske, Jamie Murray iz Ujedinjene Kraljevine, Juan Martin Del Potro i Leonardo Mayer iz Argentine. Povodom Roland-Garrosa, dva teasera i jedan film prikazivat će novu ekipu, kao i novi potpis Marke u svijetu tenisa. Obnova partnerstva PEUGEOT – Roland-Garros Marka 2017. obnavlja svoje partnerstvo s Francuskim teniskim savezom (FFT). PEUGEOT tako postaje Premium partner Roland-Garrosa i stoga je jedan od njegovih triju glavnih partnera, uz BNP Paribas, koji je službeni pokrovitelj Roland-Garrosa, i Emirates, koji je također Premium partner Roland-Garrosa. Time se povećava vidljivost Marke, na bočnim reklamnim panoima, nišama na krajevima terena iza igrača i uz mrežu (Netbox). Kao platinasti partner organizacije ATP World Tour, PEUGEOT je sada i službeno vozilo za više od 30 turnira koje organizira ATP World Tour. Od 14. do 21. svibnja, stotina službenih automobila bit će na raspolaganju igračima, VIP sudionicima, službenicima i publici na turniru Masters u Rimu. Novi SUV-ovi PEUGEOT 3008 i 5008 također će biti izloženi. Roland-Garros dolazi u Peugeot Avenue Paris Do kraja lipnja i Peugeot Avenue Paris bit će u znaku tenisa i u bojama Roland-Garrosa. Uz naočale za virtualnu stvarnost i joystick, posjetitelji mogu pretpremijerno u tehnologiji 3D odigrati meč na iznimnom budućem središnjem natkrivenom terenu Roland-Garrosa (Philippe Chatrier) i podijeliti svoje iskustvo na društvenim mrežama. U ozračju zemljanog terena posjetitelji mogu otkriti i gamu proizvoda u znaku Roland-Garrosa te se diviti novim SUV-ovima PEUGEOT 3008 i 5008, koji će biti dio flote službenih vozila za prijevoz igrača na Roland-Garrosu. Peugeot Avenue Paris: 136, Avenue des Champs-Elysées – 75008 Paris #PeugeotAvenue #Drive to tennis 