Rijeka je pred osvajanjem naslova prvog naslova prvaka Hrvatske u povijesti. Momčad Matjaža Keka naslov je donijela svojim navijačima u Rujevici u utakmici s Cibalijom. Rijeka je već na poluvremenu vodila 3:0 pa je slavlje pune Rujevice već tada moglo početi. Pogledajte kako je to izgledalo... A uspjeh Rijeke došao je i ispratiti Prlja iz Leta 3. - Zadovoljan sam hijerarhijom kluba, kako je postavljen, rekao bih da “vonja” na ozbiljnu priču. Ali kako ono kažu u nogometu? Lopta je okrugla, a danas svi igraju nogomet ha-ha! Mislim da su i cijelo naše društvo i nogomet sazreli za neke promjene, da prestane sve već jednom ovisiti o nekim centrima moći. Mislim da je Rijeka kao klub po svemu koplje iznad svih u Hrvatskoj - rekao nam je Prlja nedavno.