Derbi 2. kola HNL-a između Hajduka i Dinama koji se u nedjelju (24. srpnja) trebao igrati u Poljudu je odgođen. Odluka je to Udruge prvoligaša koju je potisao Josip Brezni. Utakmica će se igrati 10. kolovoza, počinje u 19 sati. Iz Hajduka su poručili kako će kupljene ulaznice vrijediti i za taj datum. a oni koji žele mogu dobiti povrat novca. Razlog odgode su europske utakmice koje igraju hrvatski klubovi. U Europskoj ligi Hajduk večeras igra protiv Iasija, a Dinamo već u utorak u Maksimiru čeka svog imenjaka iz Tbilisija u 3. pretkolu Lige prvaka. >>Junak Pjaca uz ovacije napustio Dinamo: Nadam se da ćemo se susresti u Ligi prvaka 