Ova vijest dolazi nedugo nakon objave kako je Sveučilište Utah prvo od "Power Five" sveučilišta koje je uvelo esport program za studente, a Stephens College prvo sveučilište za žene koje nudi školarinu na bazi natjecateljskog gejminga. Najavljena suradnja IeSF-a i FISU-a ovakvim pokretima dat će novi poticaj, a sigurni smo da će sve više sveučilišta uključiti esport u svoje programe. I dok tako u svijetu gejmeri na temelju svojih uspjeha dobivaju stipendije, a škole i fakulteti nude programe za njihov razvoj, mi u Hrvatskoj i dalje igramo igrice.