Foto: Index RIJEKA je i službeno prvak Hrvatske. Iako je izgubila s čak 5:2 kod Dinama u posljednjem 36. kolu Prve HNL. Momčad Matjaža Keka slavi na Maksimiru povijesnu titulu pred svojim navijačima, koji su u velikom broju popunili južnu tribinu zagrebačkog stadiona. Na kraju nevjerojatne sezone, tijekom koje su cijelo vrijeme držali lidersku poziciju, Riječani zasluženo slave veliki uspjeh, a u srijedu ih očekuje finale Kupa u Varaždinu također protiv istog rivala i imat će priliku osvojiti duplu krunu. "Šampioni! Šampioni!" i "Ovo je Rijeka!", grme navijači Rijeke s južne tribine, ispod koje su stigli igrači i zajedno s nijima pjesmo proslavljaju naslov prvaka.