Hrvatska reprezentacija맛 petom kolu skupine kvalifikacija za Svjetsko prvenstvo na Maksimiru je svladala Ukrajinu s 1:0. Jedini gol na utakmici postigao je Nikola Kalini캖 u 38. minuti. Lijepo je bilo ve캜eras pogledati tribine. Maksimir je, nakon kazni HNS-u, opet bio pun. U 20.15 prodana je posljednja od 29.000 ulaznica za utakmicu pa smo ponovo gledali sjajnu atmosferu. Hrvatska je nakon dvije godine (protiv Norve코ke je 2015. bilo 23.920 gledatelja) igrala pred krcatim tribinama, a zanimljivo da je to bilo prvi put da Ante 캛a캜i캖 igra pred punim Maksimirom otkako je preuzeo reprezentaciju. 캛a캜i캖 je na krila stavio Brozovi캖a i Mand쬿ki캖a, Kalini캖 je bio u 코pici, dok je Marko Pjaca zavr코io na klupi. Bio je to o캜ekivan i logi캜an sastav Hrvatske koji je odli캜no otvorio utakmicu. Prvo je Kalini캖 s pet metara iz te코ke situacije poslao loptu pored gola, a onda Mand쬿ki캖 u 14. minuti nije iskoristio zicer. Ukrao je loptu Kovalenku, krenuo sam prema Pjatovu i onda pogodio vratnicu. No, nisu ni Ukrajini bili bezopasni. Jarmolenko je nekoliko puta pro코ao po Pivari캖evoj strani, no obrana i Suba코i캖 su bili koncentrirani. Hrvatska je do vodstva do코la u 38. minuti. Modri캖 je dao loptu za Rakiti캖a koji je petom proslijedio za Kalini캖a. Napada캜 Fiorentine iz okreta je s 12 metara bombom probio nemo캖nog Pjatova. Bio je to 100. gol Hrvatske u kvalifikacijama za svjetska prvenstva. #EliminatoriasRusia2018 #UEFA 游쇓릖 v 游쥟릖 De esta manera, Nikola Kalinic rompi칩 el cero en Zagreb ante #Ucrania pic.twitter.com/128lWeW0TS Vatreni su raspolo쬰ni u코li u nastavak i Pjatov je imao puno posla. Prijetili su Kalini캖, Mand쬿ki캖, Vida i Modri캖, ali nije bilo promjene rezultata. Hrvatski kapetan odigrao je sjajnu utakmicu, a u 84. minuti lijepo pro코ao i tukao. Na쬬lost, vratar Ukrajine mu je obranio udarac. No, kako se utakmica bli쬴la kraju, 만v캜enkova mom캜ad je sve vi코e preuzimala konce i na kraju nas stisnula. Imali su Ukrajinci nekoliko prilika, ali istaknuo se Danijel Suba코i캖. Hrvatska je sada vode캖a u skupini s 13 bodova, dok je Ukrajina tre캖a s osam. Kockasti idu캖u kvalifikacijsku utakmicu igraju 11. lipnja kada 캖e gostovati kod Islanda u Reykjaviku. >> Prekrasna gesta Ukrajinaca u Zagrebu odu코evila je hrvatske navija캜e! >> Samo nekoliko sati prije klju캜ne utakmice HNS donio va쬹u odluku oko izbornika 캛a캜i캖a >> Mourinho svjedo캜io sjajnoj atmosferi, nakon Kalini캖eva gola do코lo do erupcije odu코evljenja! >> Ljubav je na Maksimiru: Hrvat zaprosio Ukrajinku! 