Predsjednik Vlade Republike Hrvatske Andrej Plenković danas u 14 sati u banskim dvorima sastat će se s izaslanstvom Hrvatskog olimpijskog odbora, na čelu s predsjednikom Zlatkom Matešom. Uz predsjednika Vlade bit će državna tajnica Središnjeg državnog ureda za šport Janica Kostelić.  Razgovarat će se o rezultatima postignutim u 2016. godini, kao i o pripremama za predolimpijsku 2017. godinu u kontekstu nastupa hrvatskih sportašica i sportaša na Zimskim olimpijskim igrama -  PyeongChang 2018. >>Oglasila se i državna tajnica: Evo što je Janica Kostelić poručila nakon incidenta na Poljudu 