Foto: Miro Gabela / HNK Hajduk Split  PRVI PUT novi trener Marijan Pušnik okupit će nogometaše Hajduka u srijedu poslijepodne te krenuti s uvodnim treningom, 36 dana uoči prve službene utakmice (2. pretkolo Europske lige), a u međuvremenu će se Bijeli pripremati u Splitu, Austriji, Sloveniji te ponovno u Splitu.  Raspored priprema:  08. lipnja - Okupljanje i prvi trening  08. do 16. lipnja - Treninzi na Poljudu  17. lipnja - Odlazak u Steyr (Austrija)  19. lipnja - Steyr: Utakmica Ujpest - Hajduk (18:00)  23. lipnja - Steyr: Utakmica Vorwarts Steyer - Hajduk (19:00)  24. lipnja do 1. srpnja - Treninzi na Mariborskom Pohorju  1. srpnja - Povratak u Split i nastavak priprema na Poljudu.