Sada je i službeno, kao što smo najavili ekskluzivno prije nekoliko dana, Josip Radošević (23) postao je novi igrač Hajduka. Dogovor je postignut u utorak kada se sportski direktor Mario Branco sastao s Josipom u Salzburgu, a službena objava čekala se do danas kada je Josip postao slobodan igrač nakon što je sinoć odigrana finalna utakmica austrijskog kupa. "Operacija Radošević" bila je pomno planirana od prije mjesec dana, čelnici Hajduka tražili su mogućnost da momčad pojačaju domaćim igračima, po mogućnosti iz Hajdukove škole, a jedan od prvih izbora bio je Radošević, koji se rado odazvao pozivu svojeg bivšeg kluba s kojim će pokušati napraviti novi iskorak. - Presretan sam što se vraćam u Hajduk. Radostan sam i što se nakon 4 i pol godine vraćam doma, obitelji, što mi je vrlo važno, baš kao i činjenica da ću ponovno zaigrati za Hajduk što mi je bila velika želja. Imao sam ponude i nekih drugih klubova, čak i financijski nešto bolje, ali smatram da ukupno bolje ponude u ovom trenutku od Hajdukove nema - poručio je 23-godišnji defenzivni vezni nakon potpisivanja ugovora te dodao: - Osjetio sam jednu iznimno pozitivnu priču oko kluba, a osim onoga u što sam se sam uvjerio prateći Hajduk, mnogo pozitivnih stvari čuo sam i od ljudi s kojima sam razgovarao. Hajduk je veliki klub, ima visoke ambicije, a ja vjerujem da mogu pomoći u ostvarenju tih ciljeva. Želim s Hajdukom napraviti nešto veliko i jedva čekam krenuti s prvim treningom. Sportski direktor Hajduka Mario Branco prokomentirao je dolazak najnovijeg pojačanja 'bijelih'... - U kontaktu smo s Josipom već neko vrijeme i na obostrano zadovoljstvo postigli smo dogovor. Radi se o pojačanju za našu momčad, o igraču koji se vraća kući, kojem neće trebati puno vremena za prilagodbu. Prije svega gledamo kvalitetu, a kad se uz to radi o domaćem igraču onda je to dodatni plus. Bio je jedan od nositelja Hajdukove igre i prije nego je otišao, a danas je sigurno još iskusniji i kvalitetniji. - Nećemo raditi nikakvu revoluciju ili velike izmjene u momčadi. Imamo svoje ideje, nastavit ćemo biti aktivni i kreativni na tržištu. Radimo na tome da u skladu s našim mogućnostima osiguramo treneru još kompetitivniju momčad i da ima dovoljno kvalitetnih igrača koji će moći pratiti ritam koji nas očekuje u narednim mjesecima, ali naglašavam da smo zadovoljni s momčadi koju imamo - za kraj je rekao sportski direktor Bijelih.