Izgleda da su čelnici kluba u kojem igra naš Ivan Rakitić našli nasljednika Luisu Enriqueu. Barcelonu će sljedeće sezone voditi novi trener. Marcal Llorente, urednik Barca TV, objavio je u ponedjeljak kako će Enriquea zamijeniti Ernesto Valverde koji je trenutačno vodi Athletic Bilbao. - Ernesto Valverde je novi trener Barcelone, a potpisat će ugovor na dvije godine. Službena potvrda će biti početkom lipnja kada završi sezona - istaknuo je Llorente. Luis Enrique je prije nekoliko mjeseci priopćio da neće produžiti ugovor. Barcina legenda će nakon tri sezone napustiti Nou Camp. 