Ne sti코avaju se napadi na Mariju 마rapovu nakon povratka tenisu poslije 15-mjese캜ne suspenzije zbog dopinga. U povratni캜kom me캜u pobijedila je u prvom kolu Stuttgarta Robertu Vinci 7-5, 6-3 i tako najavila da je i nakon tako velike pauze spreman za vra캖anje u sami vrh 쬰nskog tenisa. I dok je bitku s institucijama i direktorima turnira dobila, onu s kolegicama iz 'bijelog sporta' vodit 캖e jo코 jako dugo i vrlo vjerojatno nikad ne캖e 'pobijediti'. Prije nastupa u Stuttgartu na koji je, usput re캜eno, do코la s pozivnicom, protiv njenog su ekspresnog povratka javno govoriliWozniacki, Vinci, Radwanska, Murray, a sada se s njom obra캜unala i Eugenie Bouchard. - Ona je varalica, a varalicama se ne smije dozvoliti povratak u sport, mislim da nije u redu 코to je dobila pozivnicu za turnir. To je tako nepo코teno prema ostalim tenisa캜icama, a WTA 코alje krivu poruku djeci. Kao da ka쬿 - slobodno varajte, a mi 캖emo vas ponovno do캜ekati ra코irenih ruku. Nije po코teno i za 마rapovu zasigurno vi코e ne mogu re캖i da mi je uzor - iskrena i izravna je Bouchard. What post match cool down looks like in Mallorca 游뗿游낖 Objavu dijeli Genie Bouchard (@geniebouchard) Lip 14, 2016 u 6:22 PDT 마rapova je za Stuttgart dobila pozivnicu, a isto su napravili i 코efovi na turnirima u Rimu i Madridu, no pozivnica za Roland Garros jo코 se 캜eka i tek 캖e 16. svibnja saznati ho캖e li biti na French Openu. I dok se ostatak teniskog svijeta bavi 마rapovom, ona nikome ne odgovara ve캖 se veseli povratku. - Ovo je najljep코i osje캖aj na svijetu. Ovaj trenutak sam 캜ekala mjesecima, osje캖ala sam se kao na po캜etku karijere -rekla je 30-godi코nja Ruskinja nakon pobjede. #Mood!!! Objavu dijeli Maria Sharapova (@mariasharapova) Srp 18, 2015 u 7:31 PDT Sli캜no kao i ostatak njenih kolegica razmi코lja Radwanska koja je sa 마rapovom trebala igrati u drugom kolu Stuttgarta, no izgubila je iznena캠uju캖e od Makarove. -Ovakav na캜in ula쬰nja na turnire trebao bi se omogu캖iti igra캜icama koje su pale u renkingu zbog ozljeda, bolesti ili neke vi코e sile, a ne za one koji se taman vra캖aju nakon suspenzije zbog dopinga - zaklju캜ak je koji bi potpisala velika ve캖ina profesionalnih sporta코a. #thanksgivingthrowback #singapore Objavu dijeli Genie Bouchard (@geniebouchard) Stu 24, 2016 u 10:21 PST Not what I looked like when I woke up Objavu dijeli Maria Sharapova (@mariasharapova) Ruj 12, 2016 u 10:06 PDT Snap游놑 genieebouchard Objavu dijeli Genie Bouchard (@geniebouchard) Ruj 27, 2016 u 12:07 PDT 