Marija Šarapova, bivša prva tenisačica svijeta, vratila se na terene nakon 15 mjeseci suspenzije zbog dopinga. Ruskinja je nastupila na turniru u Stuttgartu, gdje je odmah stigla do polufinala, gdje je ispala od Francuskinje Mladenović. Šarapova ovog tjedna nastupa u Madridu, a organizatori turnir promoviraju plakatima na kojima se nalazi lijepa tenisačica. No, Ruskinji je zasmetalo što se netko zaigrao kako bi je pokazao u što raskošnijem izdanju. "Kad ti na plakatu za turnir daju dobar push-up grudnjak", s čuđenjem je napisala Šarapova na Twitteru. 