Do sada su rasprodali velik dio imovina, a Michaelu se stanje ne popravlja. Već se duže vremena zdravstveno stanje legendarnog vozača Formule 1, Michaela Schumachera, ne popravlja, odnosno, stagnira, a njegova obitelj i dalje vjeruje u oporavak koji je trenutno u fazi ravnoj čudu. No, taj tračak nade itekako košta njegovu obitelj jer su troškovi liječenja golemi. Naime, strani mediji javljaju kako je Schumacherova obitelj na ivici financijskog kraha. Govori se kako u morali prodati njegov Mercedes kako bi pokrili troškove liječenja, koji, vjerovali ili ne, stoje 140 tisuća eura tjedno. Obitelj je u konstantnom gubitku još od prije godinu i pol kada je Michael pao na skijalištu i dobio tešku ozljedu glave. Obitelj na sve načine pokušava vratiti Michaela u život, ali za sada im to ne uspijeva. Do sada su morali prodati vilu u Norveškoj, privatni zrakoplov, a sada su na kraju morali prodati i Mercedes za kojeg su tražili 120 tisuća eura, što nije dovoljno niti za tjedan dana liječenja. Agentica obitelji Schumacher ne daje nikakve izjave vezane za financijsko stanje obitelji, ali iz krugova bliskih obitelji doznaje se kako je financijsko stanje izrazito teško. 