Jug CO je u finalu Lige prvaka! Hrvatski je prvak u polufinalu u Budimpešti svladao moćni Pro Recco s 10:9. Jug je drugu godinu zaredom ostvario fantastičan uspjeh svladavši vaterpolski "dream team". Lani su Dubrovčani slavili u finalu, a ove godine su uspjeli nadvisiti daleko bogatijeg suparnika u polufinalu. Jugaši su odlično otvorili utakmicu, čvrstom obranom na čelu sa sigurnim Markom Bijačem i koncentriranom igrom u napadu iskoristivši dvije situacije s igračem više u bazenu poveli su sa 3:0 golovima Jokovića, Ločnara i Vrlića. U samoj završnici prve četvrtine Pro Recco je pogotkom Ivovoića s igračem više i Sukna iz peterca smanjio na 4:2 da bi Di Fulvio početkom drugog dijela pogodio i za 4:3. Ipak, Dubrovčani su preko Benića i Garcije uspjeli zadržati dva pogotka prednosti na polovici dvoboja. Kriza u igri Juga stigla je početkom trećeg dijela kada je Pro Recco preko Mandića, Sukna i Filipovića stigao u vodstvo od 7:6. Srećom, bila je to jedina prednost talijanskog sastava u čitavom susretu, uslijedila je 3:0 serija Juga preko Markovića, Lončara i Garcije, a posebno je atraktivan bio pogodak Lončara kada se lopta od grede odbila iza zamišljene gol-linije. Perrone je početkom četvrte četvrtine svojim jedini golom na utakmici povisio na 10:8, a pet minuta prije kraja susreta Jug je imao odličnu situaciju za povećanje prednosti na tri gola razlike. Imali su Dubrovčani igrača više u bazenu, ali tada se nitko nije usudio pucati prema golu i taj je prilika propala. Filipović je odmah potom smanjio na 10:9, tada je do kraja dvoboja ostalo 4:17 minuta, no do kraja susreta rezultat se nije mijenjao. Jugaši su sjajnom igrom u obrani uspjeli sačuvati svoj gol dok su u napadu više pazili da ne izgube neoprezno loptu nego da postignu pogodak. Po dva gola za Jug CO postigli su Luka Lončar i Javier Garcia, a po jednoga su dodali Maro Joković, Pavo Marković, Josip Vrlić, Felipe Perrone, Hrvoje Benić i Paulo Obradović. Filip Filipović s četiri i Sandro Sukno s dva gola predvodili su Pro Recco. Jug CO će za svoj peti europski naslov igrati u subotu od 16.45 sati protiv pobjednika dvoboja dva mađarska kluba Szolnoka i Egera. Dubrovčani su naslov prvaka Europe osvajali 1981., 2001., 2006. i 2016. Ranije u subotu je u dvoboju za peto mjesto Brescia svladala Olympiakos sa 8:5.