Mjesec travanj i 2017. godina ostat će upamćeni u boksačkoj povijesti. Što novijoj, što cjelokupnoj. 29. travnja i meč Anthonyja Joshue i Vladimira Klička pamtit će se kao prvi pravi boksački meč novije ere nakon dugo, dugo vremena. Zbog činjenice da smo gledali sjajan i dinamičan boks pun preokreta i zapleta možemo se veseliti nekom novom poglavlju boksa i povratku plemenite vještine na stare staze slave. Dominacija jednog kralja je završena, a onog drugog je tek počela. No, i to ćemo uzeti s rezervom sve dok Joshua ne položi ispit zvan Deontay Wilder. Ali činjenica je da je dominacija pikanja prednjim lijevim direktom završena i premda, moramo priznati, pomalo i žalimo što je Kličkova era završila, veselimo se novoj i onome što ona nosi. Meč Joshue i Klička odlučili smo uvrstiti u popis 10 najboljih boksačkih mečeva u povijesti po izboru portala The Richest. Holmes je te 1978. godine nakon 15 rundi rata slavio podijeljenom odlukom sudaca u teškoj kategoriji.   Chavez je slavio tehničkim nokautom samo nekoliko sekundi prije kraja meča. Bio je to meč 1990. godine. Pryor je slavio tehničkim nokautom u 14. rundi. Ring je naveo ovaj meč kao osmi najbolji svih vremena 1996. godine. Corrales je pobijedio Castilla tehničkim nokautom u 10. rundi. Bio je ovo najbolji meč 2005. po časopisu Ring. Marciano je nokautirao Walcotta u 13. rundi. Bio je to najbolji meč te godine. Hagler je nokautirao u trećoj rundi i obranio tri pojasa. Ring je prvu rundu ovog meča nazvao najboljoj u povijesti, a meč je bio najbolji te godine. Ward je slavio protiv Gattija većinskom odlukom sudaca. Sudac Lombardi ocijenio je meč s 94-94, dok su ostala dva suca dali prednos Wardu. Naravno, bio je to meč godine. Leonard je slavio tehničkim nokautom u 14. rundi, bila je to najbolji meč godine, ali i deveti najbolji svih vremena po Ringu 1996. godine. Popularni Thrilla in Manila otišao je na stranu Muhammada Alija. Frazierov kut prekinuo je meč u 14. rundi, a bio je ovo najbolji meč svih vremena po Ringu 1996. godine.       