Nema tuge, za코to bih bio tu쬬n? Ponosan sam na momke i na sebe, na sve 코to smo napravili. Jedini smo krenuli iz pretkola Lige prvaka, do코li do polufinala i na pragu smo osvajanja naslova prvaka Francuske, kazao je jutro nakon poraza od Juventusa Danijel Suba코i캖. Prije dvije godine Juventus ih je izbacio u 캜etvrtfinalu Lige prvaka, ove godine u polufinalu, tko zna, mo쬯a se za dvije godine opet na캠u, ali u finalu. A mo쬯a Juve i posegne za Suba코i캖em, nakon 코to genijalni Buffon ode u mirovinu. - Imaju oni odli캜nu zamjenu za Buffona u Netu - ogradio se Danijel Suba코i캖, iako je to bila samo 코ala, kojom smo ga poku코ali barem malo oraspolo쬴ti. - Nema potrebe, nisam tu쬬n, stvarno. Pro코ao je dalje Juventus, koji igra mom캜adski bolje od nas, a mi sebi nemamo 코to zamjeriti. Dali smo svoj maksimum u ovom trenutku i ja stvarno ne 쬬lim. Tko zna ho캖u li ikad opet igrati polufinale Lige prvaka - ka쬰 Suba코i캖, koji je ve캖 fokusiran na zavr코nicu prvenstva, u kojoj njegov Monaco ima tri boda prednosti i utakmicu manje od drugoplasiranoga PSG-a. - Naslov prvaka i polufinale Lige prvaka u jednoj sezoni bio bi najve캖i uspjeh u povijesti kluba. Bila bi to i za mene velika stvar, da se mogu pohvaliti tako velikim trofejem jednoga dana. Sad igramo doma protiv Saint-Etiennea i Lillea, jedna pobjeda nam je dovoljna za naslov zbog boljeg me캠usobnog omjera s PSG-om. 맚o je sezona vi코e odmicala, to su i ambicije Monaca rasle, no te코ko je itko mogao o캜ekivati vi코e od ovogodi코njih dostignu캖a. - Mi smo mladi i neiskusni, pogledajte koliki doprinos daju Mand쬿ki캖 i Higuain u obrani, koliko Chiellini i Bonucci po캜iste lopti pred svojim golom... A mi smo do쬴vjeli toliko promjena u dvije godine, da je te코ko o캜ekivati ne코to vi코e. Na코i mladi igra캜i Mbapp칠, Mendy, Lemar... Svi su oni velik potencijal, ali tek u budu캖nosti, te코ko klinci od 18 godina mogu protiv tako iskusne mom캜adi kao 코to je Juventus. Veliki igrac i covik游눩sretno brate u finalu游똂游낕游쇓릖 pic.twitter.com/O7P8a7yYKX Mand쬿ki캖u je za쬰lio sre캖u u finalu, a sebi 코to skoriji odmor. - Sezona je bila stvarno duga i naporna, odigrao sam 60-ak utakmica u klubu i reprezentaciji i jedva 캜ekam odmor. No prije toga treba 'podi캖i kantu' i proslaviti - nasmijao se ponosni Suba코i캖. I doista ima na 코to biti ponosan. Stigao je u Monaco, koji je tad bio posljednjeplasirana mom캜ad druge francuske lige, iz Hajduka u sije캜nju 2012., a danas je jedna od najboljih golmana Europe, s polufinalom Lige prvaka iza sebe, s naslovom prvaka Francuske na dohvat ruke...  