Na svjetskom prvenstvu 2011. godine osvojio je srebro, a godinu dana kasnije olimpijsko zlato u Londonu. Oduvijek je bio izniman atleta, a u subotu je dokazao svijetu da je s razlogom najbolji boksa캜 svijeta i prvi na ljestvici BoxReca. Anthony Joshua (27)맕okautirao je Vladimira Kli캜ka (41)말 ujedinio pojase po IBF, IBO i WBA verziji. A sve je krenulo jo코 dok je bio maleni dje캜ak. Je Joshua ro캠en u Engleskoj, ali je 쬴vio u Nigeriji? Da, ro캠en je u Watfordu. Majka mu je Nigerijka, a otac Britanac nigerijskih i irskih korijena. Djetinjstvo je proveo u Nigeriji da bi u sedmoj godini do코ao nazad u Englesku kako bi se 코kolovao. Na desnoj ruci ima istetoviranu Afriku. Su ga u djetinjstvu svi zvali 'Femi'. Puno ime mu je Anthony Oluwafemi Olaseni Joshua, a prijatelji u djetinjstvu zvali su ga 'Femi' kao skra캖eno od Oluwafemi. Boksati je po캜eo s 18 godina. Je bio dobar nogometa코? Bio je na probi u Watfordu, ali je odlu캜io posvetiti se boksu. Je iznimno brz! U dobi od devet godina tr캜ao je oko 11,6 sekundi, a nedavno je sli캜an rezultat, samo 90-ak kilograma te쬴, ostvario i na Superstarsu 2012. Tr캜ao je 11,53 sekunde 코to je iznimno brzo. Je bio u zatvoru zbog "tu캜njava i ostalih ludih sranja", kako ih je opisao. Prijetilo mu je do deset godina zatvora, ali je dobio uvjetnu kaznu i morao je nositi elektronsku narukvicu. Kasnije je ponovo zavr코io na sudu jer je posjedovao marihuanu u svrhu preprodaje. Dobio je 100 sati dru코tveno-korisnog rada, a promijeniti se odlu캜io prete쬴to zbog reakcije svoje majke. Mrzi raditi ben캜 i uop캖e ga ne radi. Sve vje쬭e izvodi s vlastitom tjelesnom te쬴nom, a opseg prsa iznos mu nevjerojatnih 120 centimetara. Jo코 uvijek 쬴vi s mamom. U stanu u Londonu. Iako je u karijeri (ju캜er je zaradio 20-ak milijuna eura) zaradio pribli쬹o 40 milijuna eura, jo코 uvijek 쬴vi s majkom koja mu je najve캖a podr코ka u 쬴votu. Stru캜njaci vjeruju da bi mogao postati prvi boksa캜 koji 캖e zaraditi milijardu. Happy Valentines Mum 游눑 Objavu dijeli Anthony Joshua (@anthony_joshua) Vel 14, 2017 u 11:18 PST Ima malenog sin캜i캖a od 18 mjeseci? Zove se Joseph. - Boks mi daje motivaciju. A sin me dr쬴 na pravom putu - rekao je Joshua. Majke njegova sina je Nicole Osbourne, a Joshua joj je nedavno kupio stan vrijedan pola milijuna funti. Je radio u gra캠evini prije nego je postao profesionalni boksa캜? Odrastao je u radni캜kom naselju u Watfordu, a nakon 코to je zavr코io 코kolovanje po캜eo je postavljati cigle. Igra 코ah kako bi pobolj코ao svoju boksa캜ku taktiku? Ugledao se na Lennoxa Lewisa po tom pitanju. Mu je najdra쬴 album onaj od 50 Centa 'Get Rich or Die Tryin'? Obo쬬va hip-hop, a inspirira ga Jay-Z. No, najdra쬴 album mu je od 50 Centa. Mu je ro캠ak Ben Ileyemi. 캛ovjek je isto profesionalni boksa캜 i isto je nepora쬰n. 