Woodsa su priveli policajci u ranim jutarnjim satima u gradiću Jupiter na Floridi, a nakon četverosatnog ispitavanja u policijskoj postaji pušten je na slobodu Američki golferska zvijezda Tiger Woods uhićen je na Floridi zbog vožnje pod utjecajem alkohola, pišu američki mediji. Woodsa su priveli policajci u ranim jutarnjim satima u gradiću Jupiter na Floridi, a nakon četverosatnog ispitavanja u policijskoj postaji pušten je na slobodu. Objavljena je i fotografija nekadašnje golferske zvijezde koja pokazuje kako ovo nije njegovo najbolje izdanje. Karijera osvajača 14 velikih turnira biliži se očito kraju jer je nakon operacije leđa u travnju objavio da se ove godine neće natjecati. Otkazao je i nastup na čuvenom masters turniru u Augusti, gdje je 1997. godine postao najmlađi pobjednik u povijesti. Zadnji veći turnir Woods je osvojio daleke 2008. godine.