Foto: Twitter VELIKA tragedija dogodila se tijekom relija u Torinu. Vozač, za kojeg se sumnja da mu je pozlilo, udario je u rubnjak na jednom raskrižju, nakon čega je izgubio kontrolu nad automobilom i pokosio cijelu obitelj koja je stala u dijelu koji je bio kao siguran za gledatelje.  Nažalost, šestogodišnji dječak je poginuo, a njegov brat i roditelji ozlijeđeni nakon nesreće u Torinu. Utrka je odmah prekinuta... "Žao nam je zbog svega. U 32 godine, koliko se održavaju trke, nikad se nije dogodilo ovako nešto. Potrudit ćemo se što prije razjasniti što se točno dogodilo na ovaj užasni dan za sve nas. Sućut obitelji. Naše misli su ih njih u ovom teškom trenutku", priopćili su organizatori utrke.