Autobus s prvacima i peharom prvo je stao u Fužine na prvu proslavu gdje su večerali i pričkali navijače iz Zagreba, a onda su svi zajedno krenuli prema gradu. Pehar pobjednika Prve HNL stigao je iz Zagreba na riječki Korzi. Riječani nisu otišli sa stilom, Dinamo ih je napunio s pet golova, ali jasno je i zašto, valjda je svima u glavi bilo kako će proslaviti naslov s navijačima. Autobus s prvacima i peharom prvo je stao u Fužine na prvu proslavu gdje su večerali i pričkali navijače iz Zagreba, a onda su svi zajedno krenuli prema gradu. Po dolasku krenuli su sa slavljeničkim autobusom kroz grad na čije su ulice izašli valjda svi stanovnici i mladi i stari. Deseci tisuća ljudi promilili su kako bi pozdravili prvake. Ma Rijeka noćas nije spavala! Pogledajte kako se slavi na Kvarneru i kako Matjaž Kek pali baklju!