sve je mirisalo na katastrofu jer je reprezentacija većinom od debitanata zbog toga što je Šuker dogovorio utakmicu van svih protokola FIFA-e, odnsono, u terminu kada se nacionalna prvenstva još uvijek igraju, ali dečki su iznenadili sve i već nakon prvog dijela imali su dva gola prednosti. Malo tko je vjerovao da će hrvatska nogometna vrsta napraviti senzaciju protiv Meksika. Štoviše, sve je mirisalo na katastrofu jer je reprezentacija većinom od debitanata zbog toga što je Šuker dogovorio utakmicu van svih protokola FIFA-e, odnsono, u terminu kada se nacionalna prvenstva još uvijek igraju, ali dečki su iznenadili sve i već nakon prvog dijela imali su dva gola prednosti. Pogotke su postigli Duje Čop i Fran Tudor i to u razmaku od samo jedne minute, a Meksiko je uspio smanjiti u 86. minuti golom Chicarita. Uz sve to Hrvatska je igrala od 76. minute s igračem manje jer je Škorić zaradio isključenje. Ono što je još važnije za istaknuti jest da je Meksiko došao u punom i najboljem sastavu! Meksiko je krenuo jako od prve minute, ali iako su držali tempo nisu uspjevali nikako stvoriti dobru šansu. Čačićeva momčad bila je odlično postavljena i Kalinić je bio bez posla. Hrvatska je prvu priliku imala u 22. minuti kada je Filipović pucao glavom nakon kornera, a u 36. minuti pada gol. Ivan Šunjić je odličnom loptom, koja je izbacila meksičku obranu, našao Tudora na krilu, a ovaj je dao povratnu za Čopa koji pogađa za 1:0. Samo minutu kasnije Meksiko si je praktički sam zabio gol, Tudor je presjekao jednu sporu loptu koju je obrambeni Diego Reyes vraćao preko pola terena vrataru Ochoi i potom zaobišao meksičkog golmana i zabio za 2:0. Meksiko je u drugom dijelu ozbiljno počeo prijetiti. Osorio je napravio četiri izmjene među kojima su bili i najbolji igrači Chicharito i Vela. No, Kalinić je branio čuda. Elias je tukao u 51. minuti, ali Lovre je branio. Potom je Guardado iz slobodnjaka u 59. minuti silovito opalio, ali Kale brani. Obranio je i Peralti u 62. minuti udarac glavom. Nije ni čudo što je igrač godine u Gentu. U 76. minuti Hrvatska je ostala s igračem manje nakon što je Škorić zaradio crveni karton. Meksiko je nastavio s tempom i u 81. minuti imali su sjajnu priliku, ali Jedvaj je spasio gol. Guardado je već svladao Kalinića, ali agilni stoper s crte glavom čisti loptu. No, u 86. minuti više ni Lovre nije mogao, Chicharito je tukao glavom, a Kalinić je ovoga puta otišao u prazno. No, već dvije minute kasnije Kale brani udarac Morenu s kojih šest metara, a onda i u 90. minuti skida Gallardov udarac i donosi Hrvatskoj veliko slavlje pred gotovo punim stadionom. Mexico 1-2 Croatia All GOALS – International… by footy-goals