Kramarić je ovim dvama golovima stigao do brojke od 15 golova u ovoj sezoni, a posljednje vrijeme je u velikoj formi i šteta je što prvenstvo ne traje još koje kolo više. U pretposljednjem 33. kolu njemačke Bundeslige Hoffenheim je svladao na gostovanju u Bremenu, Werder s čak 5:3. U atraktivnoj i dinamičnoj utakmici hrvatski reprezentativac, Andrej Kramarić upisao je nova dva pogotka. Domaće je načeo Szalai u sedmoj minuti na asistenciju Utha, a Kramarić je već nakon četiri minute povisio na 2:0, uz pomoć strijelca prvog pogotka. gdgffghjghgf by worldfoot Do kraja poluvremena Zuber je podigao na 3:0 na asistenciju Pavela Kaderabeka. Golijada se nastavila u 49. minuti kada je na scenu opet stupio Andrej Kramarić. Prošle su svega dvije minute i Hoffenheim je stigao do konačne ‘petice’. Strijelac je bio Bičakčić u 51. minuti na asistenciju Kerima Demirbaya. Hoffenheim je tada malo spustio tempo, a Werder je do kraja utakmice uspio postići tri pogotka. Gebre Selassie je na asistenciju Krusea zabio u 59. minuti, a Bargfrede i Bauer su postigli golove u 86′ odnosno u 90. minuti. Kramarić je ovim dvama golovima stigao do brojke od 15 golova u ovoj sezoni, a posljednje vrijeme je u velikoj formi i šteta je što prvenstvo ne traje još koje kolo više. @ [email protected] Dortmund je remizirao na gostovanju kod Augsburga 1:1. Sve je bilo gotovo u prvom poluvremenu, Finnbogason je poentirao za domaće u 28. minuti, a Aubameyang je u 32. minuti vratio utakmicu u egal. Hertha je na gostovanju kod Darmstadta slavila s 2:0, a oba gola pala su u prvom dijelu, u prvih pola sata. Kalou je zabio u 14. minuti na asistenciju Daride, a Torunarigha postavlja konačan rezultat u 28. minuta. Freiburg je remizirao s Ingolstadtom kod kuće, odigrali su 1:1. Phillip je bio strijelac u 31. minuti, a poravnao je Lezcano u 43. minuti. Bayer i Koln odigrali su bez pobjednika, završilo je 2:2. Pogotke za Leverkusen postigli su Kiessling i Pohjanpalo u 60′ i 71′ i time su poravnali rezultat jer je Koln ranije vodio s 2:0 golovima Jojića i Klutnera (14′, 49′). Frankfurt našeg Nike Kovača doživio je težak poraz na gostovanju kod Mainza. Eintracht je poražen s čak 4:2. Krenulo je dobro za Kovačevu ekipu koja je povela s 2:0 golovima Hrgote i Seferovića u 42′ odnosno 50. minuti. No, onda je krenulo nizbrdo, od 60. minute do posljednje minute izredali su se Cordoba, Bell, Muto i De Blasis. Leipzig i Bayern odigrali su zaista nevjerojatnu utakmicu s čak devet pogodaka. Završilo je 5:4 za gostujući Bayern. Leipzig je u jednom trenutku imao čvrstu prednost i činilo se kako će samljeti Bayern, ali bavarska momčad čudesno se vratila. Poveo je Leipzig u drugoj minuti preko Sabitzera, Lewandowski potom poravnava iz penala u 17. minuti, a Werner u 29′ iz penala vraća vodstvo domaćinu. U drugom dijelu na 3:1 povisuje Poulsen u 47. minuti, a Alcantara u 60′ smanjuje. Na scenu stupa Werner u 65. minuti i postavlja rezultat na 4:2. Činilo se kako je stvar gotova, Bayern nije uspijevao, a vrijeme je curilo. No, onda se događa pravi ‘blitzkrieg’. Od 84. minute do kraja Bayern zabija tri gola. Lewandowski, Alaba i Robben preokreću utakmicu i završava 5:4 za Bayern. Schalke i HSV odigrali su 1:1, golove su zabili Burgstaller u 25. minuti, a Hamburg poravnava u drugoj minuti sudačke nadoknade drugog dijela. Wolfsburg je remizirao kod kuće s BMG-om 1:1. Gostujuća momčad prva je zabila u 24. minuti preko Vestergaarda, a poravnao je Gomez u 58. minuti. 