Ovo mu je vjerojatno posljednja sezone, iako se s Ivicom zaista nikada ne zna jer, kako je i sam nebrojno puno put naglasio, bez skijanja ne može. Najbolji hrvatski skijaš svih vremena, Ivica Kostelić, prošlog je vikenda odvozio svoju posljednju utrku Svjetskog prvenstva u karijeri. Ovo mu je vjerojatno posljednja sezone, iako se s Ivicom zaista nikada ne zna jer, kako je i sam nebrojno puno put naglasio, bez skijanja ne može. Dokaz tome je i video sa zagrebačkog Sljemena na kojem je Kostelić isprobao stari spust i mjerio maksimalnu brzinu. “Oduvijek sam htio znati kolika bi otprilike mogla biti brzina na nekom od Sljemenskih spusteva. Nemojte probavati ovo na otvorenim stazama”, poručio je Ivica Kostelić. Pogledajte kojom je to brzinom Ivica jurio niz padine Medvednice. 