Sarajevski Željezničar kreće u izgradnju istočne tribine na stadionu Grbavica, a najveći klupski infrastrukturni projekt u posljednjih 30 godina podržat će i Dinamo. "Čelnici Dinama odlučili su podržati projekt našeg kluba kupnjom pet desetogodišnjih ulaznica. Uz GNK Dinamo, projekt će osobno podržati i savjetnik kluba, Zdravko Mamić kupovinom jedne desetogodišnje ulaznice", poručili su iz Željezničara te dodali: "FK Željezničar zahvaljuje sportskim prijateljima iz Zagreba te se nada uspješnoj suradnji i u budućnosti." >> Novi skandal: Bivši igrač Dinama pobjegao iz 'Mamićevih okova' pa potpisao ilegalan ugovor! 