Hrvatski atleti캜ar Stipe 콯uni캖 odli캜no je odradio dana코nje kvalifikacije u bacanju kugle na Europskom dvoranskom prvenstvu u Beogradu, i맜e캖 u prvoj seriji bacio je 20,52 metara, odnosno dva centimetra vi코e od norme, te se plasirao u finale. - Bilo je super, sve je i코lo prema planu, iako sam prvi puta osje캖ao tremu. Ove godine jo코 nisam bacio u prvom hicu 20,52m, u 쬴votnoj sam formi i spreman sam na osobni rekord. Statisti캜ki, ovo je najja캜e dvoransko prvenstvo Europe u povijesti, svi su se 'razbacali' i moram priznati da to nisam o캜ekivao -맒azao je Stipe 콯uni캖 nakon kvalifikacija. Q 20.52m 1st throw for finals that are tonight at 7:20pm. Lot of room to improve!AMDG! 游똂 #nike #ndosupps #shotput #europeanchampionship #europeanathletics #belgrade #croatia Finale kugle na rasporedu je ve캜eras u 19:20 sati. - Ne znam 코to 캖u do finala, da li da idem spavati ili ne. Na OI u Riju sam napravio gre코ku 코to sam i코ao spavati izme캠u kvalifikacija i finala, i probudio sam se sav nikakav. Prije dvije godine u Z칲richu sam oti코ao spavati, pa sam nave캜er bio odli캜an u finalu. Zaista ne znam, ali 캜ini mi se da je bolje ostati budan, napraviti hladnu kupku i veseliti se finalu -맋odao je Stipe 콯uni캖. Na코 drugi baca캜 kugle Filip Mihaljevi캖 tek je u tre캖em hicu ostvario ispravni hitac(19,94 m), ali to nije bilo dovoljno za finale. - Iza mene je te코ka i naporna sezona u kojoj se sva코ta doga캠alo, i sretan sam 코to sam uop캖e uspio do캖i ovdje. Nadam se da 캖u biti bolji u godinama koje dolaze -말zjavio je Mihaljevi캖. Sprinter Zvonimir Iva코kovi캖 ostao je bez polufinala na 60 metara, istr캜av코i 6,79 sekundi, te je zauzeo posljednje mjesto u svojoj kvalifikacijskoj skupini, a ukupno je bio 17. - Sprint je uvijek jak. Britanci su ovdje do코li sa 캜etvoricom odli캜nih sprintera i moglo bi se dogoditi da trojica njihovih budu na postolju. Iako je te코ka sezona iza mene moram gledati prema naprijed. Sada nastavljam s pripremama za sezonu na otvorenome -맒azao je Iva코kovi캖. Osim finala kugle, u 19,20 sati, u kojem 캖e nastupiti Stipe 콯uni캖, u 16,30 sati starta finale skoka u vis u kojem Ana 말mi캖 ima 코anse do캖i do medalje, budu캖i da je u ju캜era코njim kvalifikacijama, zajedno sa olimpijskom prvakinjom 맗anjolkom Ruth Beitiom, pokazala najbolju formu. 