Hrvatska narodna banka (HNB) u ponedjeljak je na redovnoj obratnoj repo aukciji bankama plasirala 60 milijuna kuna po fiksnoj repo stopi od 0,50 posto, objavljeno je iz središnje banke. Na 29. obratnu repo aukciju od početka godine, kojom središnja banka utječe na kunsku likvidnost na financijskom tržištu, pristigle su ponude banaka u ukupnom iznosu od 60 milijuna kuna, što znači da je HNB prihvatio sve prispjele ponude. Datum namire je 20. srpnja, a reotkupa 27. srpnja. U srijedu, 20. srpnja dospijeva, pak, 60 milijuna kuna, koje je središnja banka plasirala poslovnim bankama na prošlotjednoj redovnoj repo aukciji. S redovnim tjednim obratnim repo aukcijama HNB je započeo krajem rujna prošle godine, a od sredine veljače središnja je banka započela i sa strukturnim obratnim repo aukcijama. Tako je početkom prošlog tjedna održana treća od četiri najavljene ovogodišnje strukturne obratne repo aukcije, na kojoj je HNB bankama plasirala ukupno 234,4 milijuna kuna po fiksnoj repo stopi od 1,40 posto. Strukturnim obratnim repo aukcijama središnja banka otvara bankama pristup dugoročnijim izvorima kunske likvidnosti po kamatnoj stopi konkurentnoj ostalim izvorima kunske likvidnosti banaka, pri čemu se kao kolateral prihvaćaju dužnički vrijednosni papiri izdavatelja iz Hrvatske. Time strukturne repo operacije omogućavaju bankama da intenzivnije i uz povoljnije uvjete kreditiraju gospodarstvo i stanovništvo u domaćoj valuti.  Ukupni učinak planiranih strukturnih operacija ovisit će o zanimanju banaka za ovaj mehanizam monetarne politike, a uoči održavanja prve aukcije iz središnje su banke učinak preliminarno procjenili približno jednakim spuštanju stope obvezne pričuve za jedan postotni bod, odnosno oko tri milijarde kuna kroz četiri najavljene aukcije za ovu godinu.  U prve dvije strukturne obratne repo aukcije HNB je bankama plasirala ukupno 711,5 milijuna kuna, odnosno u tri od četiri najavljene aukcije plasirano je ukupno 945,9 milijuna kuna od približno 2 milijarde kuna planiranih tijekom ove godine. Prva je strukturna obratna repo aukcija održana 16. veljače ove godine, kada je HNB bankama plasirao ukupno 565 milijuna kuna, po fiksnoj repo stopi od 1,80 posto. Na drugoj, održanoj 24. svibnja, banakama je plasnirano 146,5 milijuna kuna, također po fiksnoj repo stopi od 1,80 posto. >> HNB kroz treću strukturnu repo aukciju bankama plasirao 234,4 milijuna kuna 