Po prvi put u Poslovnom dnevniku radionica koja se provodi prema licenciranom programu "Orange Frog" autora Shawn Achor, čiji je TED govor među 20 najprikazivanijih predavanja svih vremena; objavljen je na naslovnici Harvard Business Reviewa. Radionica je namijenjena poduzećima koja pokreću projekte poput uvođenja HRM-a, uvođenje kontrolinga, uvođenje informacijskog sustava i menadžmentu koji želi napraviti strateške promjene u poslovanju. Odgovoriti ćemo na ključna pitanja: Datum održavanja: 24. travnja 2017. s početkom u 9 sati  Lokacija: Dvorana Večernji list, Oreškovićeva 6h/1  Predavačica mr. sc. Andreja Švigir, konzultantica i suvlasnica poduzeća Altius savjetovanje, dobitnica nagrade za najbolje znanstveno djelo “prof. Ferdo Spajić”, član nakladničkog savjeta časopisa “Financije i porezi” te urednica zbirke mišljenja Ministarstva financija. Ovlašteni revizor - Hrvatska udruga revizora, koautorica knjige “Kontroling – upravljanje iz backstagea” Od 1999 godine održava edukacije iz kontrolinga i računovodstva za menadžment, kontrolere i računovođe te je do sada održala preko 300 treninga i in-house radionica. Orange Frog je licencirani program Altius savjetovanja koji u Republici Hrvatskoj izvodi  licencirana trenerica mr.sc. Andreja Švigir  Poduzeće mora pratiti nove trendove i konkurenciju.  Ciljevi radionice: •    Povećati vlastite sposobnosti za vođenje •    Izgraditi pozitivan stav prema promjenama •    Povećati performanse tima u kojem radimo •    Izgraditi sretno i poticajno radno okruženje •    Povećati zadovoljstvo rada u cijelom poduzeću – stvarati organizaciju promjena •    Naučiti kako izgraditi kvalitetne društvene odnose s ciljem vlastite izgradnje i izgradnje organizacije u kojoj djelujemo Radi ograničenog broja sudionika prijaviti se možete direktno putem e-maila: poslovni-centar-znanja@poslovni.hr ili nas kontaktirajte za dodatne informacije Tel: + 385 1 6326 085  Pročitajte više o radionici  OVDJE ORGANIZATOR: Poslovni dnevnik/Večernji list Za dodatne informacije i organizaciju internog treninga obratite nam se s povjerenjem!  Tel: + 385 1 6326 085 e-mail: poslovni-centar-znanja@poslovni.hr Popis svih seminara potražite na web stranici www.poslovni.hr/seminari/ 