Od početka godine do danas, Dow Jones indeks je porastao 5,4%, a prije dva mjeseca dostigao je svoj povijesni maksimum, prebacivši 21.000 poena. Snažan rast burzovnih indeksa, naročito američkih, kakav dugo vremena nije zabilježen, obilježio je kraj 2016. i početak 2017. godine. Da li ste znali da pored indeksa, na umreženoj svjetskoj burzi možete i trgovati valutama, zlatom, naftom i dionicama najvećih svjetskih kompanija (takozvani CFD-i)? Zanima vas kako? Fortrade, samo danas svim čitateljima Večernjeg poklanja priručnik ‘Trgovanje na svjetskoj burzi za početnike’ koji možete besplatno preuzeti ovdje. Dow Jones Industrial Average je najstariji burzovni indeks na svijetu.  Nastao još 1896. godine, on objedinjuje 30 velikih američkih kompanija čijim se dionicama trguje na burzi u New Yorku – “crème de la crème” američke ekonomije.  Ovaj indeks je dugo vremena predstavljao motor za kretanje cijelokupnog američkog tržišta dionica, ali ga od polovine prošlog vijeka, na tom mjestu, polako zamijenjuje drugi sveobuhvatni(ji) drugi burzovni index, znan pod nazivom S&P500. Priručnik ‘Trgovanje na svjetskoj burzi za početnike’ možete besplatno preuzeti ovdje. Od početka godine do danas, Dow Jones indeks je porastao 4,5%, a prije mjesec dana dostigao je svoj povijesni maksimum, prebacivši 21.000 poena da bi se do danas vratio na oko 20650 poena. Na kretanje cijena dionica, a time i indeksa, osim događaja koji se tiču samih kompanija koje ulaze u njegov sastav, utječu i (geo)politička previranja, ratovi, krize i drugi slični procesi koje predstavljaju tzv. sistematski rizik. Priručnik ‘Trgovanje na svjetskoj burzi za početnike’ možete besplatno preuzeti ovdje. Fortrade Ltd je autoriziran i reguliran u UK od strane FCA (Financial Conduct Authority) pod licencom broj 609970. Ugovori za razliku u cijeni (CFD) predstavljaju proizvode koji se oslanjaju na financijski leverage i nose visoku razinu rizika za Vaš kapital jer cijene mogu brzo postati nepovoljne za Vas. Ovi proizvodi možda neće biti prikladni za sve klijente i stoga morate biti sigurni da ste razumjeli rizike, a potražite i neovisan savjet. Ovaj materijal ne predstavlja ponudu, tražbinu niti transakciju, glede bilo kojega financijskog instrumenta. Gubici mogu nadmašiti Vaše depozite i od Vas bi se mogle očekivati dodatne uplate. Fortrade ne prihvaća bilo kakvu odgovornost za bilo kakvu uporabu ovih komentara niti za posljedice koje iz toga mogu proisteći. Ne daje se nikakvo uvjeravanje niti jamstvo za točnost ili potpunost ovih podataka. Slijedom toga, svaka osoba koja postupi prema njima, radi to u potpunosti na vlastiti rizik. 