Kako bismo proslavili petu godišnjicu Qatar Airwaysa u Hrvatskoj, pozivamo sve putnike na istraživanje svijeta zajedno uz posebnu ponudu koja uključuje izvanredne popuste čak do 45%! Ponuda je dostupna za kupnju karata u ekonomskom i poslovnom razredu od 9. do 22. svibnja 2017. i vrijedi za putovanja od 1. rujna 2017. do 31. ožujka 2018. u više od 150 odredišta diljem svijeta.* Zagreb je postao dio plana razvoja i globalnog širenja Qatar Airwaysa prije 5 godina i od tada do danas je polako, ali sigurno uvelike dobio na značaju. Od prvog leta 2012. godine, Qatar Airways je neprestano razvijao liniju Zagreb – Doha i od tadašnjih 3 proširio uslugu na današnjih 10 izravnih letova tjedno čime je omogućio svima koji putuju iz i prema Zagrebu još bolju povezanost s neprestano rastućom mrežom od više od 150 odredišta diljem svijeta. Uz posvećenost hrvatskom tržištu, kompanija je i dalje jedan od najbrže rastućih prijevoznika u povijesti zrakoplovne industrije uz otvaranje 14 novih odredišta u 2016. godini i time pružajući svim putnicima iz Zagreba let prema odredištima kao što su Adelaide (Australija), Sydney (Australija), Windhoek (Namibija), Krabi (Tajland) i Mahe (Sejšeli) uz presjedanje u Dohi. Qatar Airways uz svoj optimalni red letenja, besprijekorno presjedanje kroz jednu od najmodernijih zračnih luka na svijetu Hamad International Airport u Dohi te poznatu i nagrađivanu uslugu tijekom leta pruža vrhunsko iskustvo putovanja potvrđujući time vodeću poziciju u industriji kako globalno tako i na hrvatskom tržištu. Qatar Airways Country Manager Easter Europe – Centre, gosp. Grisha Jenkov izjavio je: “Ponosni smo što slavimo ovu važnu obljetnicu u Zagrebu uz ponudu izvanrednih cijena letova u neka od naših najpoznatijih odredišta koja su dio Qatar Airwaysove mreže od više od 150 odredišta diljem svijeta. Naša je želja potaknuti putnike na istraživanje svijeta zajedno i putovanje iz Zagreba uz vrhunsku uslugu Qatar Airwaysa. Kao globalni zrakoplovni prijevoznik posvećeni smo stalnom rastu i širenju mreže odredišta u koja letimo, ali i širenju ponude za sve putnike na našim postojećim linijama. Uz trenutnih 10 izravnih letova i najavljena nova odredišta u 2017. i 2018. godini, drago nam je što i dalje poboljšavamo povezanost Zagreba preko Dohe s ostatkom svijeta i time pružamo još više mogućnosti za putovanja svim poslovnim putnicima i putnicima u potrazi za odmorom iz snova.“ Putnici mogu rezervirati letove po ovoj posebnoj ponudi te u uredu Qatar Airwaysa u Zagrebu ili u svojoj odabranoj putničkoj agenciji i početi planirati svoje putovanje u neko od 150 odredišta diljem svijeta već danas. Sve putnike koji će iskoristiti pogodnosti ove izvanredne ponude pozivamo i da isplaniraju dva putovanja u jednom uz nedavno odobren program besplatne tranzitne vize za posjet Dohi i Kataru u trajanju do 96 sati na letu prema svom odredištu. Posjetite povijesne znamenitosti Dohe, ali i brojne vrhunske shopping centre i resorte te dodatno obogatite svoje iskustvo putovanja. Navedena viza dostupna je samo za Qatar Airwaysove putnike. Saznajte više ovdje. *Primjenjuju se posebni uvjeti i pravila. Broj dostupnih mjesta je ograničen te je moguća primjena razdoblja kada putovanja nisu moguća. Molimo provjerite sve uvjete i pravila na kao i prilikom izrade rezervacije. 