Muškarce nije teško zadovoljiti kada je seks u pitanju. Uglavnom nemaju problema s orgazmima, sve im poze odgovaraju, i zapravo ih je poprilično lako učiniti sretnima. No, neke ih stvari posebno uzbuđuju. Trinaest muškaraca tako je za Women's Health otkrilo što im se to zapravo najviše sviđa kod žena u spavaćoj sobi. – Obožavam kada mi žena kaže što stvarno zapravo voli, ništa nije više seksi od toga – priznao je Steve G. Alex je pak otkrio kako ga je djevojka jednom probudila oralnim seksom. – To nisam očekivao i bilo je fenomenalno – rekao je. – Jednom je moja djevojka došla u haljini koja je imala zatvarač po cijeloj dužini. Otkopčavajući je vidio sam njezino čipkasto donje rublje i to je bilo nevjerojatno seksi – kazao je Joseph G. Erich J. ispričao je kako jednom došao kući nakon stresnog radnog dana kada ga je djevojka dočekala u seksi donjem rublju, uhvatila za kravatu i odvukla u spavaću sobu. – Pogledala me sa svojim nevinim očima, nasmijala se i rekla da me voli od prvoga dana, a onda me zaskočila. Naravno da sam joj vratio deseterostruko – rekao je. Scott W. kaže kako ga uzbuđuje kada je žena samouvjerena u seksu i ne boji se reći što ju pali, a što ne te da mu nije uopće seksi kada žena samo leži i pretvara se da joj sve odgovara. – Volim kada je žena glasna kada joj nešto godi i kada to ne pokazuje samo riječima nego i pokretima te očima – kaže Patrick H. Marija G. posebno uzbuđuje kada žena iskreno stenje, a Mark A. voli kada se žena pred njim samozadovoljava. – Povjerenje je na prvom mjestu. Obožavam kad me gleda u oči i govori što je dobro, smijulji se tim vražjim osmjehom kada se zbog nečega osjeća baš dobro i šapuće moje ime u pravom trenutku – kaže Harry W. Michael L. uzbuđuje se pak kada mu žena usred seksa kaže da je 'užasno seksi', dok Nicholas M. voli kada se žena tijekom 'akcije' igra sa svojim bradavicama. – Jednom sam ušao u spavaću sobu, a ona me čekala u donjem rublju na krevetu. To je bio najbolji seks ikad – priznaje Matty H. dok Jay J. obožava kada mu žena stavlja prezervativ i pritom ga gleda u oči.  >> Ne trebaju vam lijekovi: 6 stvari koje orgazam uistinu može izliječiti 