Mislili ste da je seks samo pitanje prirode? Znanstvenici diljem svijeta udružili su se kako bi dokazali da je seks ponajviše znanstveno pitanje, a kako bi to dokazali iznijeli su pet iznimno zanimljivih činjenica o seksu koje se, naravno, temelje na znanosti. 1. Niži kolesterol povećava seksualnu izvedbu. Ako se 'borite' u krevetu i ne znate što bi učinili, provjerite razinu kolesterola u vašem organizmu. Možda zvuči smiješno, ali visok kolesterol veliki je uzrok erektilne disfunkcije. Također, ljudi koji uzimaju lijekove za snižavanje kolesterola mogu se pokazati puno boljima u krevetu. 2. Ako se ne mazite nakon seksa, ne možete zadovoljiti svoga partnera/icu. Žene to pokušavaju dokazati godinama, ali sada su znanstvenici sa Sveučilišta u Torontu napokon potvrdili kako osobe puno zadovoljnije seksom ako se nakon njega maze još 15-ak minuta. 3. Ako ste uzbuđeni seks vam se neće gaditi. Mnogima se gadi seks kada nisu uzbuđeni, smatraju ga prljavim i nehigijenskim. No, kada ste uzbuđeni, gađenje vam je zadnje na pameti. Stoga se ne upuštajte u seksualne aktivnosti ako nemate volje za njih. Prema istraživanju koje je provedeno u Nizozemskoj, grupa žena morala je pogledati erotski film, sportsku utakmicu i video vlaka kako se kreće. Zatim je pred njih stavljena čaša vode s kukcem u njoj. Sve koje su prije toga pogledale erotski film bile su manje gadljive i bez problema su popile vodu iako je u njoj plivao kukac. 4. Pojedinci imaju 'urođeno' da imaju više seksualnih partnera/ica. I nije riječ o ljudima koji imaju dijagnosticiranu ovisnost o seksu već o onima koji imaju normalnu seksualnu želju. Iako imaju uobičajene seksualne želje, neki se ljudi puno lakše upuštaju u seks i imaju puno više partnera od ostalih. 5. Seks uistinu troši kalorije. Pola sata seksa dnevno može zamijeniti 30 minuta laganog trčanja. Na Sveučilištu Quebec dokazano je kako muškarac u prosjeku troši 4,2 kalorije za minutu seksa, dok žena troši 3,1 kaloriju. U prosjeku, tijekom trajanja jednog odnosa potroši se od 69 do 101 kalorije. Nije loše. >> Što je potrebno za najbolji seks? Imamo odgovore... 