Znate li i vi barem jednu ženu koja uvijek izgleda savršeno? Bez obzira na vremenske prilike i neprilike, uvijek ima neki novi odjevni komad na sebi i izgleda kao s plakata.  Kako stignu i kako im to polazi za rukom? Evo u čemu je tajna... Slijepo slijede trendove To niti jedna žena s astilom neće raditi. Ona ima svoj stil, dosljedna je i zna što joj dobro pristaje. Ako ćete pratiti trendove, mogli biste mijenjati svoj stil gotovo svaki tjedan, a svaki stil ne pristaje svakoj ženi. Da, zakovice mogu biti pravi modni hit, no, možete li zamisliti svoju majku ili prijateljicu " iz susjedstva" u takvom looku?  Odijevaju se za druge Špica. Subota ujutro, sunčan dan i glavne gradske ulice i okupljališta pretvaraju se u pravu modnu pistu. Uspješno ili  manje upsješno. No, mnogi odluče "prošetati" neki svoj novi look i ono što je mnogima najbitnije: da budu viđeni. Žena sa stilom će ponosno nositi ono što ima njen potpis na karakter i neće ju zanimati što će drugi misliti ili reći o njenom modnom izdanju. Žene sa stilom odijevaju se zbog sebe, ne zbog drugih.   Nose odjeću koja im ne pristaje Žene sa stilom neće kupiti neki omiljeni komad odjeće ako im je za konfekcijski broj prevelik ili premali. Uske "pencil" haljine možda i dobro izgledaju na nekoj ženi, ali žena sa stilom ih svakako neće htjeti odjenuti pod svaku cijenu. Ona će radije dati krojačici naputke što želi.  Nositi neudobnu odjeću Nema ništa ljepšeg od toga da se žena osjeća udobno i samouvjereno u onome što je odjenula. Osim što će imati dozu samopouzdanja, neće stalno brinuti o tome što je odjenula, da ne stoji krivo, da ne pukne po šavu, da ne otkrije previše i sl... Ne čuva svoju odjeću žena s astilom nikada neće baciti svoju odjeću na pod, čak i nakn napornog i dugog dana. Pazit će s kojim deterdžentom će oprati svaki komad svoje odjeće u ormaru i nikada neće svoju odjeću posuditi drugoj ženi jer ona zna: Ono što pristaje meni ne mora pristajati tebi...  >>Spektakl u Zagrebu: Kreacije petero vrhunskih dizajnera oduševile publiku 