Mladi ljudi, oboljeli od HIV-a, zahvaljujući antiretrovirusnoj terapiji, imaju priliku živjeti dulje ako počnu liječenje na vrijeme, zaključci su istraživanja objavljenog u časopisu The Lancet. Dvadesetogodišnjaci koji su započeli antiretrovirusnu terapiju 2010. godini imaju veće šanse živjeti i do deset godina dulje s poboljšanim načinima liječenja u odnosu na osobe koje su liječenje započele 1996. godine, pokazaloje istraživanje koje su proveli znanstvenici sa Sveučilišta Bristol. Liječnici kažu da je rani početak liječenja ključan za postizanje dugotrajnog i zdravog života oboljelih od HIV-a.  Virus humane imunodeficijencije teže razvija otpornost na najnovije terapije koje uključuju kombinaciju tri ili više lijeka koji blokiraju napredak virusa.  Ovo otkriće smatra se jednim od najvećih zdravstvenih dostignuća na području javnog zdravstva u posljednjih 40 godina, navodi se.  