Postoji li savršen seks? Odgovor na to pitanje gotovo je nemoguće dati, no Hrvatice su nam u našem malom istraživanju zato otkrile što je po njima potrebno za savršen seks. Dosad smo vam otkrili što žene u Hrvatskoj misle o prijateljima s povlasticama, oralnom i analnom seksu, što najviše mrze kada muškarci rade u krevetu, ali i što ih najviše uzbuđuje. Sada smo ih pak pitali što je potrebno za savršen seks, a odgovori su i više nego zanimljivi. Dok je nekim ženama potrebna samo voljena osoba da bi seks bio savršen, drugima je za to potreban alkohol kojim se opuštaju. Pod savršenim seksom žene smatraju i to kada su obje 'strane' zadovoljene na kraju, a oni koji to ne rade često zbog brige o djeci potrebno je samo da budu sami. Evo što su nam Hrvatice odgovorile na pitanje "što je potrebno za savršen seks". – Predigra – Obostrani osjećaji partnera i želja za istim – Kemija – Muškarac, strast i puno energije – Sretan završetak i jednom i drugom – Crno vino, dobra glazba i dobar muškarac - savršena kombinacija – Dobar partner, jaka želja obje strane i povoljna situacija – Želja, volja i odmorni muškarac i žena – Razgovor partnera o međusobnim željama – Dobro raspoloženje partnera – Alkohol – Ljubav, strast i dobar odnos između partnera – Opuštenost – Dvoje koje se razumiju bez da riječi progovore – Povjerenje u partnera – Da su obje strane zadovoljene – Partner i ja – Voljena osoba – Kemija između dvoje ljudi, pogled koji pokazuje želju toliko kad ste i među drugima da vas partner dodirne ili uhvati za ruku ili nasmije što vam pokazuje da sad misli na vas baš onako – Nježnost – Komunikacija, razumijevanje, povjerenje, opuštenost. Da ja mogu reći partneru što mi paše i on zadovolji tu moju potrebu i obrnuto – Savršen partner, savršena atmosfera i savršena predigra – Vrijeme i volja – Strast i kompatibilnost – Dvoje ljudi koji se vole i opuštena atmosfera – Ljubav – Strast – Privlačnost i želja za partnerom. – Da nas dijete ne ometa – Boca vina u dvoje – Opuštenost, dobar trenutak gdje god se dogodio, fizička privlačnost, dobra higijena, uzbuđenje, predigra u vidu ljubljenja i dodirivanja, ali ne predugo – Potpuna emocija i povezanost – Opuštenost, uzalud sve ako mislim na djecu, veš za peglanje... 