Dvadesetčetverogodišnja miss Francuske osvojila je krunu u izboru za Miss svijeta u ponedjeljak, u trosatnom natjecanju u filipinskome glavnom gradu koje se fokusira na raznolikost i prevladavanje životnih teškoća te pobijedila 85 natjecateljica iz cijeloga svijeta. Iris Mittenaere, koja studira stomatologiju, pobijedila je na 65. po redu godišnjem izboru koji se treći put održava na Filipinima. "Bila sam vrlo iznenađena pobjedom, osjećala sam se blaženo", rekla je Mittenaere. "Miss svijeta bio je san... sve djevojke žele biti Miss svijeta, osjećaj je sjajan, sve je sjajno", kazala je uzbuđena pobjednica. Na to je dodala: "Želim pomoći ljudima, želim razumjeti ljude, susretati se s njima, to je razlog zbog kojega je ovo moj san". Haićanka Raquel Pelissier prva je pratilja, a druga je Kolumbijka Andrea Tovar. Steve Harvey ponovno se vratio kao domaćin u show nakon što je u izboru 2015. pobjednicom proglasio pogrešnu osobu. >>Majka (28) tjera kćer (3) na izbore ljepote: 'Ona je moja, radit ću s njom što želim!' 