Tijekom godina starenja osim bora, javljaju se i nepoželjni tamni kolutovi ispod očiju kao glavni neprijatelji svježeg izgleda. Svatko je barem jednom u životu pomislio kako bi bilo lijepo ne imati ili barem smanjiti podočnjake, a rješenje je bliže nego ste mislili. Tako su i naše poznate pjevačice Jana, Carla i Neda otkrile čari nekirurškog uklanjanja podočnjaka. Kako starimo tako dolazi do gubitka masnog tkiva iznad jagodične kosti te otkrivanja tamnih kolutova ispod očiju. Dodatan razlog je i gubitak kolagena i elastina u koži koja tada gubi vlažnost, čvrstoću i volumen, što dovodi do stanjivanja kože lica te su tada podočnjaci vidljiviji. Naravno, ponekad su oni rezultat genetike koja također ima utjecaja na strukturu i izgled naše kože. S istim problemom borile su se Jana, Carla i Neda koje su odlučile podočnjacima stati na kraj. U poliklinici Milojević s potpunim povjerenjem prepustile su se u iskusne ruke doktora Nikole Milojevića koji broji više od 5.000 uspješnih nekirurških zahvata uklanjanja podočnjaka. „Jače podočnjake imam oduvijek, međutim s godinama su se malo pojačali. Tamniju boju uspijem prekriti korektorom, ali smanjiti udubljenje uspjela sam jedino u poliklinici Milojević. Sada i sjena drugačije pada pa izgledaju čak svjetlije nego prije! Jutrima se budim svježijeg izgleda! “ – izjavila je Jana Fabijanić. Dr. Milojević u svijetu je priznat kao jedan od najvećih stručnjaka za uklanjanje podočnjaka pa tako ne čudi da ga pacijenti zbog toga posjećuju iz cijelog svijeta u Velikoj Britaniji, a Google ga za ovaj zahvat stavlja na prvo mjesto. „Moram priznati da baš i ne volim igle i da sam se malo dvoumila oko tretmana, ali dr. Milojević je stvarno vrhunski stručnjak. Bezbolno je i brzo, a moji podočnjaci su puno manje ‘upali’.“ – komentirala je Neda Parmać Klačar. Rezultati ovog WOW tretmana traju između godinu i godinu i pol ovisno o kakvim se podočnjacima radi. „Moj problem nisu bili udubljeni podočnjaci već jastučići ispod očiju koje imam od rođenja. Nisam željela kirurški uklanjati te vrećice kako mi se ne bi previše promijenio izraz lica. Nekirurškim putem, dr. Milojević je vrlo spretno uklonio moj problem i jako sam zadovoljna.“ – nakon tretmana rekla je Carla Belovari. Nekirurško uklanjanje podočnjaka znači da se tretira područje ispod donjeg kapka te neposredno iznad kosti očne šupljine gdje se tankom iglom ubrizgava dermalni filer. Filer se potom pažljivo oblikuje masiranjem, a rezultati su iznimni i odmah vidljivi. Mnogu pacijenti su ugodno iznenađeni kada otkriju prednosti ovog jednostavnog zahvata, za koji, najčešće, analgetik nije potreban. Poliklinika Milojević najmodernija je anti-aging poliklinika u široj regiji, a posvećena je radu na području estetske medicine i estetske kirurgije. Uporabom najsuvremenijih tehnologija i tehnika, moderna poliklinika dr. Nikole Milojevića pruža najnovije tretmane i zahvate u svrhu pomlađivanja lica, tijela i uma. Poliklinika Milojević nastala je kao sestrinska klinika Milo Clinic u Londonu. www.milojevic.hr 