Iako su već šezdesete godine prošlog stoljeća nagovijestile nove poglede i slobode kada je seks u pitanju, i dalje se pitamo što je to analni seks i jesu li predrasude u vezi s njime točne? Kako ne biste bili žrtva glasina ili loše prosudbe, Cosmopolitan navodi 10 tipičnih mitova o analnom seksu koji moraju biti razbijeni! Mit broj 1: Boljet će Analni seks ne mora uopće boljeti ako se izvede pravilno. Baš naprotiv, mnoge ga žene smatraju nevjerojatno ugodnim i nije neobično doživjeti orgazam tijekom analnog seksa. Što god odlučili, ne zaboraviti dodati puno lubrikanta i – opustiti se. Mit broj 2: Samo lake žene vode analni seks Ovo je možda uvriježeno mišljenje, ali podaci govore kako je analni seks jedan od najvećih tabua, ali i želja kada su heteroseksualni parovi u pitanju. Slijedom toga, jako je velik broj žena 'lak'. Mit broj 3: Analni seks spasit će moj ljubavni život Mnogi muškarci analni seks vide kao 'sveti gral' seksualnih igrica i općenito ljubavnog života, to pokazuje njihovu dominantnost, a istodobno i ženinu znatiželju i uživanje u novim stvarima. Ipak, ako se odlučite na tako nešto samo kako biste spasili vezu, sigurno nećete previše uživati. Mit broj 4: Prouzročuje rane Kao što je već navedeno, analni seks ne mora biti opasan ni bolan ako je izveden pravilno. Mit broj 5: Ne morate koristiti kondome Mnogi muškarci smatraju kako ne moraju koristiti kondome kad nema rizika od neželjene trudnoće. No ovo je vrlo opasan pothvat jer je većina spolnih bolesti prenosiva kroz anus. Zaštitite se! Mit broj 6: Jednom kad probate analni seks, vaš partner više neće htjeti 'normalan' Ovo je jedna od najvećih zabluda. Analni seks me predstavlja prijetnju uobičajenom spolnom odnosu. Gledajte na njega kao na začin koji će razbuktati strasti. Mit broj 7: Prljavo je Anus i donji dio rektuma imaju veoma malo fekalija u sebi, tako da ovaj mit pada u vodu. Ipak, to nije razlog da ne vodite računa o higijeni, a ako želite biti sigurni prije odnosa, koristite antibakterijski sapun za intimna područja.  >> 4 stvari o seksu za koje bi žene htjele da ih njihovi muškarci znaju >> 14 razloga zašto je ovo najgora poza u seksu 