adidas Originals predstavlja svoje nove NMD modele u kojima su među prvima noćnim ulicama grada prošetali poznati glumac Slavko Sobin i radijska voditeljica Ivana Mišerić. Slavko i Ivana žive i rade u dinamičnom i urbanom okruženju, često putuju što ih čini urbanim nomadima današnjice za čije je potrebe i kreiran adidas NMD. “Nastojim uvijek razmišljati dalje i biti korak ispred. Individualac sam s čvrstim stavovima, a česta putovanja način su na koji istražujem svijet. Mogu se nazvati urbanim nomadom današnjice, a NMD Runner je moj savršen suputnik u otkrivanju nepoznatih i izazovnih terena” , izjavio je Sobin. adidas Originals pomiče granice s najnovijom kolekcijom NMD tenisica, NMD_XR1 i NMD_R1(W). Uz moderno gornjište izrađeno od rastezljivog Primeknit materijala, upečatljivih raspona boja, kombinacija materijala i prepoznatljivih adidas detalja, u nove NMD tenisice ugrađena je i inovativna BOOST tehnologija koja čini savršen spoj lifestyle dizajna i tehnološke inovacije. Revolucionaran NMD_XR1 model ističe se upadljivim bojama s detaljima inspiriranim arhivskim elementima. Uz Sockfit konstrukciju tenisice, TPU tehnologiju i inovativan sistem vezivanja ova tenisica pruža stopalu dodatnu strukturalnu potporu. Paleta bijelih tonova oživljena je u Stripe Noise motivu koja prozračnom Primeknit materijalu daje istančan i prepoznatljiv izgled. Ivana je odabrala adidas Originals NMD_R1 novi model tenisice koji zadržava originalnu, rastezljivu i udobnu gornju konstrukciju uz Sockfit tehnologije u atraktivnoj kombinaciji boja. U potplat NMD_R1 tenisice ugrađena je BOOST tehnologija, a reflektivne vezice, prepoznatljive adidas pruge, i smiona kombinacija boja privukli su Ivanu da odabere baš ovaj par tenisica. “Slavko i ja pronašli smo još jednu zajedničku točku, par NMD Runner tenisica koje su inspirirane prošlošću, a imaju ultimativan dizajn i tehnologiju budućnosti. Moj posao može se opisati kao urbana pustolovina, često sam na putu i u novim sredinama. Potrebna mi je beskompromisna kvaliteta, udobnost, ali i zanimljiv dizajn, a to sam sve pronašla u adidas NMD Runners tenisicama koje su prilagođene mom urbanom stilu života”, izjavila je Ivana Miserić. Ponuda muških i ženskih NMD Runner modela dostupna je u adidas Originals shopu u Bogovićevoj ulici u Zagrebu, odabranim adidas shopovima diljem Hrvatske te u Shooster, Sneakers i One Store shopovima po preporučenim MPC od 1099kn do 1399kn. Više informacija potražite na: instagram.com/adidashrvatska 