"Oni dani u mjesecu" mnogim su ženama prava noćna mora. Nesnosne glavobolje, grčevi i bolovi neugodni su "pratitelji" mnogih žena u vrijeme mjesečnice.  I nije mjesečnica samo jedan od prvih pokazatelja je li došlo do začeća ili ne, ona može otkriti dosta toga o vašem zdravlju.  American College of Obstetricians and Gynecologists prošle je godine objavio da se promjene u menstrualnoj krvi itekako mogu uzeti u obzir pri dijagnosticiranju baš poput visokog tlaka, šećera u krvi itd... Menstrualna krv pokazat će promjene na hormonalnoj bazi, a neravnoteža hormona u organizmu žene itekako može zakomplicirati stvari.  I dok je kod jedne žene nešto uobičajeno kad je je riječ o mjesečnici, kod druge je nešto sasvim drugo, no jedno je sigurno: svakoj ženi ove će promjene boje  menstrualne krvi otkriti ovo... Roskasta boja Ovo je znak da je vjerojatno u vašem organizmu niska razina estrogena. Istraživanja su pokazala i da intenzivno vježbanje može prouzročiti sniženje razine estrogena, a to može dovesti i do gubitka mjesečnice. Iako vam se gubitak mjesečnice ponekad može činiti kao dobra ideja, ako se niska razina estrogena ne dovede u ravnotežu, može uzrokovati nastanak osteoporoze. Svjetlija boja može ukazivati i na policistične jajnike te na preuranjenu menopauzu.  Vodenasta Ako je menstrualna krv sve svjetlija, vodenastija, to ukazuje da vjerojatno patite od anemije. Partite promjene u menstrualnoj krvi kroz dva, tri ciklusa, a ako vidite da postaje svjetlija, obratite se liječniku.  Tamno smeđa Ovo nije znak za uzbunu, zapravo, sasvim je normalno. Nije još u potpunosti poznato zašto se to događa, ali riječ je o starijoj krvi koja je oksidirala i sporo izlazi iz tijela.  S komadićima Gušća krv, s komadićim može biti znak da je riječ o niskoj razini progesterona i visokoj razini estrogena. Imajte na umu da su manji "komadići" uobičajeni, no ako je riječ o onima veličine kovanice, onda je zasigurno riječ o disbalansu hormona. Preporuka je izbaciti iz prehrane soju, mlijelne proizvode i šećer i pratiti hoće li to utjecati na promjenu.  >>Hoće li vam se uskladiti ciklusi s prijateljicom s kojom provodite mnogo vremena? 