U petak je bio posljednji dan produkcije na setu 'Thor: Ragnarok', i sada je vrijeme da krene postprodukcijski period u kojem će se dodati razno razni efekti, 'ispeglati' nedostaci te riješiti ostale probleme. U videu kojeg su objavili redatelj Taika Waititi i Chris Hemsworth vidjeli smo Thora u njegovoj cjelokupnoj odori, no fotografija koju je objavio poslije pokazala nam je da stvari drugačije stoje. Pogledajte video Kako se može vidjeti, Thorova odora je značajno manje raskošna nego što je bila, primjerice u 'Thor: Svijet tame', gdje je bila poprilično nakićena. No ovaj put niti je na oklopu ista količina dodataka, a čak su i njegovi štitnici za ruke značajno jednostavniji. Standing with those who are fighting to protect their sacred land and water. #nodapl #waterislife #mniwiconi @taikawaititi I would also like to take this opportunity to raise something that has been bothering me for sometime. Last New Year's Eve I was at a "Lone Ranger" themed party where some of us, myself included, wore the traditional dress of First Nations people. I was stupidly unaware of the offence this may have caused and the sensitivity around this issue. I sincerely and unreservedly apologise to all First Nations people for this thoughtless action. I now appreciate that there is a great need for a deeper understanding of the complex and extensive issues facing indigenous communities. I hope that in highlighting my own ignorance I can help in some small way. A photo posted by Chris Hemsworth (@chrishemsworth) on Oct 27, 2016 at 6:49pm PDT Glumac se na svojoj fotografiji osvrnuo i na bitku koju Indijanci vode u SAD, glede navodnih 'prava' na zemlju ili vodu. 'Thor: Ragnarok' krenuo je sa snimanjem prije nekoliko tjedana, o čemu smo već pisali, a uz Chrisa Hemswortha u naslovnoj ulozi i Marka Ruffala u ulozi Hulka, u njemu glume i Jeff Goldblum, Tessa Thompson, Karl Urban i Cate Blanchett. Uz njih se u 'Thor: Ragnarok' pojavljuje i Tom Hiddlestona a potvrđenja je i uloga Anthonyja Hopkinsa. Uz gore nabrojane glumce, valja spomenuti i da Idris Elba reprizira ulogu Heimdalla, a Jaimie Alexander ponovno je Sif. Film se u kinima očekuje otprilike za godinu dana. Tema: FILM 