Kada je napunila 18 godina, Jennifer je poželjela biti plesačica, ali njena majka Guadalupe nije odobravala njen odabir jer je smatrala da je važnije da završi fakultet. Nakon žestoke svađe, Jennifer je napustila svoj dom, a kako si nije mogla priuštiti iznajmljivanje stana, nekoliko mjeseci je spavala na kauču u plesnom studiju.  U knjizi 'Ed Sheeran: A Visual Journey' koju je objavio 2014. godine, pjevač je otkrio tužnu istinu o svojoj prošlosti. Prije nego je postao popularan, često je spavao u vlaku, na klupicama u parku ispred Buckinghamska palača ili u dnevnim boravcima svojih prijatelja i poznanika.   Nakon što je njegov otac ostao bez posla, Jim je zajedno s obitelji živio u kombiju. Neke noći proveli bi u šatoru ispred kuće Jimove starije sestre, ali uglavnom su spavali u vozilu. Poznati glumac često napominje kako je upravo tijekom tog teškog razdoblja razvio svoj smisao za humor. Kada je iz svog rodnog Clevelanda došla u New York sa snom da postane glumica, njena majka Judith Ann odlučila je da joj više neće financijski pomagati. U tim teškim trenucima, Halle je spavala u prihvatilištima za beskućnike. - To iskustvo me naučilo da se pobrinem za sebe. Naučila sam da mogu preživjeti bilo kakvu situaciju u životu. Postala sam osoba koja zna da će ispuniti ono što si je 'zacrtala - rekla je oskarovka za časopis People.  Budući da je otac reperice bio nasilan, ona i majka morale su pobjeći iz obiteljskog doma kada je Lil Kim imala samo 8 godina. U potpunoj besparici, spavale su na stražnjem sjedalu maminog auta nekoliko mjeseci prije nego su opet 'stale na noge'. Prerano preminuli frontman kultnog benda Nirvana neko je vrijeme bio toliko siromašan da je spavao ispod mostova i u čekaonicama lokalnih bolnica. Hilary je živjela u kamp-prikolici sve dok kao petnaestogodišnjakinja nije otišla u Los Angeles s majkom da okuša sreću u glumi. Na audicije se javljala telefonirajući iz govornica sve dok nije dobila neke manje uloge. Roditelji pjevačice imali su burnu vezu koja se samo pogoršala kada su osiromašili. Njena majka je 1979. godine uzela četvero djece i odvezla se sa njima u Toronto, u sklonište za beskućnike. Shania je tada imala 14 godina. Prije nego što ga je u restoranu otkrila glumica Rae Dawn Chong te ga odvela u Los Angeles, Pratt je kao 19-godišnjak živio u kombiju na Havajima. Tamo se odselio jer mu je prijatelj ponudio honorarni posao.  - Po cijele dane smo pili i pušili travu i radili smo minimalno sati, taman za pokriti troškove benzina, hrane i osnovnih potrepština. bilo je šarmantno - ispričao je Pratt.      