Ovo je pobjeda glazbe i ljudi koji 쬴ve za glazbu, rekao je odu코evljeni Salvador Sobral(27) koji ovaj uspjeh duguju, kako ka쬰, svojoj sestri koja je napisala pobjedni캜ku pjesmu 'Amar Pelos Dois'. -Glazba nije vatromet, glazba je osje캖aj - zaklju캜io je i nakon toga zapjevao sa svojom sestrom. Drugo mjesto zauzela je Bugarska, a tre캖e Moldavija.Jacques Houdek dobio je128막odova i맠avr코io na 13. mjestu. Na otvorenju Eurosonga izvo캠a캜i su pro코etali pozornicom. Jacquesa Houdeka publika je pozdravila velikim pljeskom. Voditelji finalne ve캜eri suOleksandr Skichko,Volodymyr Ostapchuk iTimur Miroshnychenko. Eurosong je otvorio izraelski predstavnik Imri Ziv 'I Feel Alive' koji je zapalio atmosferu svojim plesa캜ima i specijalnim efektima. Poljakinja Kasia Mos otpjevala je baladu 'Flashlight'. Predstavnici Bjelorusije rasplesali su publiku veselom narodnom pjesmom 'Historyja Majho Zyccia'. Na kraju nastupa strastveno su se poljubili. Nathan Trent koji je predstavljao Austriju otpjevao je pjesmu 'Running on Air'. Armenka Artsvik, 캜ije ime na armenskom zna캜i 'orao'맖tpjevala je pjesmu 'Fly With Me'. Sestre Lisa, Amy i Shelley (OG3NE) iz Nizozemske izvele su emotivnu pjesmu koju je njihov otac napisao njihovoj bolesnoj majci. Sunstroke Project koji su na Euroviziji nastupali i prije sedam godina, u Kijevu su se predstavili pjesmom 'Hey, Mamma'. Joxi Papai predstavio je Ma캠arsku맗jesmom 'Origo' u kojoj pjeva o ljubavi i svojoj 쬴votnoj borbi. Incredibly emotional performance from Joci P치pai #ESC2017 #HUN游쇓릖 pic.twitter.com/aYkiXB2Mxq Talijan koji je jo코 do ju캜er vodio prema kladionicama otpjevao je 'Occidedentali's Karma' 맋ok je pored njega plesao majmun. Predstavnica Danske Anja Nissen otpjevala je pjesmu 'Where I Am'. Portugalac Salvador Sobral맑e imao problema sa zdravljem pa nije prisustvovao nekim probama. Sre캖om stanje mu se popravilo do finala te맑e uspio otpjevati pjesmu 'Amar Pelos Dois' s kojom se na맒ladionicama smjestio na prvom mjestu. Dihaj iz Azerbajd쬬na pjevala je 'Skeletons' i odu코evila publiku kreativnom scenografijom. Jacques Houdek uspio je opravdati o캜ekivanja te je spektakularnim nastupom zaradio veliki pljesak publike. Nakon Houdeka pozornica je pripala mladom Australcu koji se predstavio pjesmom 'Don't Come Easy'. Lijepa brineta Demy je predstavila Gr캜ku s pjesmom 'This Is Love'. 맗anjolac Manel Navarro rasplesao je publiku pjevaju캖i pjesmu 'Do It For Your Lover'. 'Grab The Moment' je pjesma kojom se na pozornici u Kijevu predstavio Norve쬬nin JOWST. Predstavnica Ujedinjenog Kraljevstva Lucie Jones otpjevala je 'Never Give Up On You'. Hovig je branio boje Cipra pjesmom 'Gravity', a s plesa캜ima je koreografiju usavr코avao sve do nastupa. Ilinca i Alex Florea izveli su duet 'Yodel It', a Ilinca je svojim jodlanjem odu코evila publiku, a 캜ini se i kladionice, na kojima su zauzeli 7. mjesto. Predstavnica Njema캜ke Levina publici se predstavila pjesmom 'Perfect Life'. Atmosferu je podigao ukrajinski bend O. Torvald koji je na 'doma캖em terenu' izveo pjesmu 'Time'. Belgiju je predstavljao Blanche s pjesmom 'City Lights'.  Robin Bengstsson rasplesao je dvoranu u Kijevu i otpjevao pjesmu 'I Can't Go On'. Bugarsku je pjesmom 'Beautiful Mess' predstavio Kristian Kostov.  Alma iz Francuske nastupala je posljednja i izvela pjesmu 'Requiem'. Na pozornici se pojavila i ukrajinska pobjednica Eurosonga 2004. godine, Ruslana. Houdek se oglasio iz 'green rooma' i prenio tamo코nju atmosferu na svom profilu na Facebooku. Live from the Green room VOTE FOR CROATIA #13 Dok su gledatelji glasali, a Jamala pjevala za publiku, nesta코ni Australac popeo se na pozornicu i pokazao stra쬹jicu. Tema: Muzika 