Sestra vojvotkinje od Cambridgea, Pippa Middleton (33) vjenčanje planira već mjesecima, a na svadbi navodno ne želi parove koji nisu zaručeni ili vjenčani. Procjenjuje se da će na vjenčanje potrošiti preko dva milijuna kuna. Na svadbi će biti 350 gostiju za koje je naručila 233 boca šampanjca u vrijednosti od 15.000 kuna. Uz šampanjac, gosti će uživati i u skupocjenim vinima te koktelima. Samo svadbenu tortu platit će 22.700 kuna, a hranu ukupno 610.000 kuna, što je 1500 kn ‘po gostu’. Sa zaručnikom Jamesom Matthewsom (41) vjenčat će se 20. svibnja u crkvi sv. Marka u Londonu. Pippa je navodno ljubomorna i na pozornost koju dobiva Meghan Markle, djevojka princa Harryja, a upravo je to razlog zbog kojeg ne želi da na svadbi ne želi nevjenčane parove. 