Dwayne Johnson uzrokovao je 'paniku' u filmskom svijetu prekjučer kada je objavio status na Facebooku u kojem je optužio neimenovane glumce da su mlakonje te da im je ponašanje u potpunosti neprofesionalno. Mnogo je spekulacija bilo povezano s njegovom objavom u zadnjih par dana, no mnogi su zaključili da je u pitanj mladi Scott Eastwood. No drugi, među ostalim i mi, su krenuli tragom činjenice da se u Hollywoodu Vina Diesela smatra primadonom te da je stoga vjerojatno on taj o kojem je Johnson govorio. My FINAL WEEK of shooting #FastAndFurious. There's no greatness ever achieved alone.. it's always a team effort. We promised an epic prison break out for you guys and we delivered. HUGE THANK YOU to my ohana (family) stunt coordinator JJ Perry and his bad ass fearless stunt team - as well as my cousin and incredible stunt double @samoanstuntman. Thank you team for the willingness to "die hard" and drop your blood & sweat daily for our movie. #MyStuntBrothers #Loco4Life You guys reading this know how much I believe in the idea of TEAM EFFORT. That means respecting every person, their time and their value when they step on to my set or partner with our production company. And like with any team - that's a family - there's gonna be conflict. Family is gonna have differences of opinion and fundamental core beliefs. To me, conflict can be a good thing, when its followed by great resolution. I was raised on healthy conflict and welcome it. And like any family, we get better from it. At the end of the day me and #F8 co-stars all agree on the most important thing: Delivering an incredible movie to the world. #Fast8 #IcemanCometh #FamilyGrowth A video posted by therock (@therock) on Aug 10, 2016 at 2:43pm PDT Izvješća sa seta govore o tome da su se Johnson i Diesel u nekoliko navrata sukobili kao dva ovna na brvnu, što je možda simpatično kada se to gleda sa strane, no gledano s financijske strane te produkcijske, to je podosta loše za film. Johnson, koji je uz Diesela producent na filmu, se navodno razjario u nekoliko navrata zbog odluka koje je Vin donio bez njegovog znanja. Prema pisanjima sa seta, napetosti su bile tolike da je ponekad bilo teško snimiti scenu do kraja. Kako stvari stoje, i jedan i drugi producent, odnosno glumac, su ljudi s velikim egom te su zaustavljali snimanje kada god im nešto nije odgovaralo. Pogledajte video No izgleda da su stvari ipak došle svojem smislenom kraju te da su Johnson i Diesel zakopali sjekiru. Glumci su se navodno našli na sastanku jučer te su probali izgladiti svoje nesuglasice. Nakon malo razgovora, ponekog podijeljenog proteinskog napitka i uspoređivanja obujma nadlaktice, oba glumca su vjerojatno došla do zaključka da ih je snimanje dobre priče i pokazivanje masivnih misica udružilo te da se problemi moraju ukloniti. Ono što je zanimljivo jest i da se čini da Diesel nije jedini koji je uzrujao Johnsona. Mnogi glumci su se našli prozvani Rockovom 'neimenovanom' prozivkom, premda je Johnson 'lukavo' izbjegavao imena. U 'Brzim i žestokim 8', Dom (Vin Diesel) i ekipa borit će se protiv opake i prelijepe kriminalke Cypher (Charlize Theron), koju je u cijelu priču dovukao  Jason Statham (opet u ulozi Deckarda Shawa). Uz ove zvijezde, pridružit će im se i Kurt Russell u ulozi mrgodnog federalca. Kao redatelj nastupa F. Gary Gray a film u kinima očekujemo 14. travnja naredne godine. Tema: FILM 