Jo코 jednom dokazav코i da je 'Kralj' Instagrama, Dwayne Johnson objavio je ovaj video o najnovijem dodatku gluma캜koj postavi filma 'Spasila캜ka slu쬭a'. Kao 코to mo쬰te vidjeti, Dwayne Johnson nam samo dobre vijesti daje. "I WAS BORN READY!" Pleasure to officially welcome the original #BAYWATCH gangsta himself David Hasselhoff to our movie! #BAYWATCH is the most successful TV show of all time and from the day we announced we were turning it into a movie, "The Hoff" has been our greatest supporter. Especially once he knew our RATED R movie was going to be a combination of AVENGERS meets ANCHORMAN....游깱游둣游쬗off's a cool dude who's down to have fun and here's the best part.. He's been training his ass off and gotten in the best shape he's been in in years! (cue slo-mo running and glistening chest hair.. wait, why the f*ck am I even thinking about Hoff's chest hair!?) World get ready.. #RockAndHoff #ThereAintNoBay #WithoutTheHoff 游눮游녥游 A video posted by therock (@therock) on Mar 2, 2016 at 6:45pm PST  Snimanje filma bi trebalo po캜eti uskoro. Osim Johnsona i Efrona, a sada i uz dodatak Davida 'The Hoffa' Hasselhoffa, u filmu 캖e se pojaviti i Alexandra Daddario (San Andreas), Ilfenesh Hadera, model Kelly Rohrbach, Priyanka Chopra iz 'Quantica' te Jon Bass. Jasno, u filmu 캖e se sukobiti spasioc koji se dr쬴 svih pravila (Johnson) s mladim spasiocem koji ne po코tuje nikakva pravila (Efron). Nakon po캜etnih sukoba, njih dvojica 캖e uspjeti na캖i put ka sre캖i i zajedni캜kom radu, pa 캖e uspjeti pobijediti pravog negativca u filmu, naftnog tajkuna koji poku코ava do캖i do zaliha nafte ispod njihove omiljene pla쬰. Na koji na캜in se u cijelu pri캜u uklapa 'The Hoff', jo코 nije razja코njeno u potpunosti. Koja god da mu je uloga, mi ju kao obo쬬vatelji svesrdno podupiremo. Mo쬯a 캖e biti tajnoviti sensei koji poka쬰 mladom Efronu kako biti najbolji spasioc. Osim novope캜ene glumice Kelly Rohrbach (koja glumi C.J. Parker, tj. preuzima staru ulogu Pamele Anderson) i Alexandre Daddario (uloga Summer, koju je prije glumila Nicole Eggert), vidjeti 캖emo i Ilfenesh Haderu u ulozi Mitcheve ljubavnice. Nije re캜eno koju ulogu preuzima Priyanka Chopra, no kako stvari stoje, u pitanju bi mogla biti neka uloga zbog koje bi film mogao dobiti oznaku R. Jurcanje po pla쬬ma u kina dolazi sredinom svibnja 2017. godine. Tema: FILM 