Neke od glumica iz XXX produkcije dokazale su da na velikom platnu imaju talenta pokazati više od svojih spolnih organa. Porno karijera: Lords ima prilično  kontroverznu biografiju, a tome u prilog ide i činjenica da se već s 15 skidala za razne pornografske časopise. Do 18. godine je snimila 100 filmova s oznakom 'nije za mlađe od 18 godina'. Preokret: Kada je otkriveno da je u pornićima glumila kao maloljetnica, odlučila se povući iz branše  te upisati glumačku školu. Ne samo da je postala glumica, već i producentica, redateljica, spisateljica i pjevačica. Glumačka karijera: Među filmovima i serijama koje je snimila najpoznatiji su 'Cry Baby' s Johnnyjem Deppom i 'Blade' te 'Married... with Children' i 'Will i Grace'. - Sada je moj život ispunjeniji na mnogo više razina. Imala sam sreće i zahvalna sam što su stvari ispale ovako, rekla je svojedobno. Porno karijera: Njemačka glumica turskog podrijetla igrala je u nekoliko porno filmova pod  imenom Dilara. Kada je u javnosti otkriveno kako je zapravo počela karijeru, obitelj  je se javno odrekla. Preokret: U fokus javnosti dospjela je 2004. kada je igrala u filmu 'Head-On', za koji je dobila i prestižnu nagradu 'Lola'  kao najbolja njemačka glumica te godine. Tada se i saznalo za njene porno uloge. - U pitanju je prljava kampanja da se uništi moj ugled. Ono kroz što sam ja prošla može se okarakterizirati kao silovanje od strane medija, rekla je. Glumačka karijera: Mračna priča iz prošlosti nije, međutim, narušila stečenu glumačku reputaciju te je nastavila da glumiti. Porno karijera: Sasha Grey se u industriji za odrasle dokazala do svoje 21. godine. kada je odlučila okrenuti novi list. U porno industriju je ušla kada joj je dosadilo posluživati odreske u jednom restoranu pa je stigla u Los Angeles u potrazi za uspjehom. Bila je poznata po tome što nije prezala od snimanja najrazuzdanijih scena. - Jedan od razloga zašto sam ušla u porno industriju je zato što sam ju htjela promijeniti. Svoje ideje i fantazije mogu prenijeti publici publici i to je dio moje ličnosti - otkrila je. Preokret: Njena velika šansa došla je ponudom da zaigra u filmu 'The Girlfriend Experience'.  Glumačka karijera: Danas se pojavljuj holivudskim filmovima B produkcije, ali i u popularnim serijama poput 'Svite'. Od 2006. godine radi na biografskom dokumentarcu u kome će opisati svoj život u periodu između 18. i 21. godine, kada je bila u porno industriji. Porno karijera: Karijera porno ikone osamdesetih trajala je od 1980. do 1984, godine. Ona je bila porno ikona osamdesetih godina prošlog stoljeća. Njena seksi karijera trajala je svega četiri godine. Preokret: Do preokreta u njenoj karijeri došlo je sa filmom ' Boogie Nights', a kasnije se pojavila i u filmu 'Magnolija'. Glumačka karijera: Igrala je u TV seriji 'Dva metra pod zemljom', a u porno industriji ostala je kao redateljica i producentica. Porno karijera: U pornićima, ali i u mainstream filmovima pojavljivala se pod nekoliko imena Preokret: Uspjelo joj je nešto što rijetko kome pođi za rukom. Istovremeno je igrala u TV seriji 'Space: Above and Beyond' i snimala porniće. Osim toga, pojavila se u hit serijama  kao što su 'Dosjei X', Glumačka karijera: Najpoznatija je po tome što je bila dvojica Sharon Stoneu 'Sirovim strastima' te Demi Moore u 'Nemoralnoj ponudi'. Danas je uspješna agentica za prodaju nekretnina. Porno karijera: Još jedna porno zvijezda osamdesetih koja je završila na sedmicom mjestu  na listi 50 najboljih porno zvijezda svih vremena. Karijeru je započela kao model 'Penthousea', tada su ej zapalili producenti te ubrzo postaje najplaćenija pornerica. Preokret: 1986. okrenula  se niskobudžetnim filmovima, ali je imala sreće jer je dobila uloge u serijama kao što su 'Njujorški plavci' i 'Skin'. - Odlučila napustiti porno filmove kada sam jednom samu sebe vidjela na ekranu i shvatila koliko glupo izgledam, otkrila je. Glumačka karijera: Igrala je u filmovima 'Mladi revolveraši II' te se pojavila u spotu Metallice za pjesmu 'Turn the Page'.