1981. godina 24. i 25. lipnja na Podbrdu u Međugorju šestero mladih iz župe Međugorje svjedoče da su vidjeli bijelu pojavu, koju su prepoznali kao Gospu, razgovarali su s njom i molili te su od toga dana imali svakodnevna ukazanja 1987. godina Premda je s početka ukazanja mostarsko-duvanjski mons. Pavao Žanić dao podršku djeci i štitio ih, u propovijedi na krizmi u Međugorju promijenio je stav i okrenuo se protiv ukazanja i vidjelaca, zapitavši se: “Gospe moja, što to od tebe čine?” 1991. godina Izjava Biskupske konferencije Jugoslavije vrijedi i danas i kaže da se “na temelju dosadašnjeg istraživanja ne može ustvrditi da se radi o nadnaravnim ukazanjima i objavama”, no “broj okupljanja vjernika s raznih strana (...) zahtijeva pažnju i pastoralnu skrb” 2015. godina Prema riječima pape Franje na povratku iz Sarajeva, krajem lipnja 2015. Kongregacija za nauk vjere trebala bi poslati biskupima smjernice, koje su nastale na zaključcima komisije za Međugorje kojoj je predsjedao kardinal Ruini i predao papi izvješće. >>Papa Franjo: Ne može se reći 'danas će mi u 4 sata Gospa poslati pismo' >>Međugorski će vidioci pod nadzor Vatikana 