Predsjednik SDP-a Davor Bernardić u ponedjeljak je izrazio uvjerenost da HDZ neće uspjeti u preslagivanju nove parlamentarne većine, poručio je da 'velika koalicija' ne dolazi u obzir, a očekuje i skore prijevremene parlamentarne izbore kojima bi se, kako je rekao, okončala godina i pol agonije zbog vladavine HDZ-a i Mosta.  Nema koalicije s HDZ-om koji napada novinare, koji se na ovakav način odnosi prema nacionalnim manjinama i štiti sukob interesa, poručio je Bernardić u emisiji Hrvatskog radija "Oporbeni zarez", govoreći o mogućnosti velike koalicije HDZ-a i SDP-a, o kojoj zadnjih dana pišu mediji.   Ne isključujući mogućnost da HDZ-ovci "u zadnji tren i uspiju kupiti kojeg zastupnika i tako ostvare većinu u Saboru", ustvrdio je kako takav scenarij ne bi bilo stabilan ni dobar za Hrvatsku, te je pozvao premijera Andreja Plenkovića da već idući tjedan pokaže koliku potporu ima u Saboru. U suprotnom, kaže, neka podnese ostavku i "idemo na izbore".   Kupovina mandata u Hrvatskoj zauvijek treba završiti  "Vlada koja bi bila sastavljena tako da se parafira potpis na obveze koje mogu prouzročiti milijarde kuna obveza, nije vlada koja može vjerodostojno voditi i predstavljati Hrvatsku. Trgovina i kupovina mandata je nešto što u Hrvatskoj zauvijek treba završiti", smatra Bernardić kojemu je nevjerojatna parlamentarna većina u kojoj bi zajedno bili Pupovac i Hasanbegović te time potpuno negirali sve principe za koje se njih dvojica bore te "poslali snažan signal o svojoj nevjerodostojnosti".   Raspisivanjem novih izbora, smatra šef SDP-a, okončala bi se agonija koja traje godinu i pol dana, zahvaljujući HDZ-u i Mostu, "koja nas je koštala mnogo novca, ljudskih sudbina, a vjerojatno i mnogih radnih mjesta".  A na tim idućim izborima Bernardić je uvjeren u pobjedu SDP-a, koji će "sjesti za stol s predstavnicima svih političkih opcija i vidjeti koji su njihovi razvojni programi i što je dobro za Hrvatsku". "Stabilnost i povjerenje hrvatskih građana trebamo tražiti na novim parlamentarnim izborima. Ovo stanje ne može još dugo trajati, što prije se to okonča, to bolje", rekao je.  Nakon što je SDP-ov Siniša Hajdaš Dončić kao stranačkog kandidata za premijera spomenuo Zvonimira Mršića, Bernardić je rezolutno odbacio mogućnost da on kao šef stranke ne bude i premijer, u slučaju da SDP pobijedi na izborima.  Predsjednik SDP-a je kandidat za premijera  "Predsjednik stranke je kandidat za premijera, ja sam čovjek suradnje, spreman sam razgovarati sa svakim tko može zemlji pomoći", istaknuo je te ustvrdio da je "Hrvatska umorna od autoritarnih lidera i vođa koji misle da su savršeni i nepogrešivi". Odbio je komentirati medijske napise o nezadovoljstvu u SDP-u njegovim vođenjem stranke, istaknuvši da "ne može komentirati neimenovane visokopozicionirane izvore i ljude koji nemaju hrabrosti izaći i javno to reći".   U intervjuu za Hrvatski radio Bernardić je komentirao i odnos SDP-a s HNS-om, s kojim su zajedno izašli na parlamentarne izbore, a iz kojega u zadnje vrijeme poručuju da tu suradnju više neće ponoviti.  Poručuje da je spreman za razgovor s HNS-om te da ga neće "uspjeti posvađati s tom strankom". No, za razliku od upita o HNS-u, izbjegao je odgovoriti na pitanje o mogućoj koaliciji s Mostom, rekavši da ne "odgovara na hipotetska pitanja".  Od članova Narodne koalicije, s kojima je SDP izašao na prošle parlamentarne izbore, očekuje da neće iznevjeriti ni građane niti svoje partnere eventualnom potporom Vladi Andreja Plenkovića u aktualnom preslagivanju saborske većine, te je poručio kako je SDP spreman za samoraspuštanje Sabora. Slažemo se s HNS-om da ova vlada treba otići  Upitan za SDP-ovu podršku inicijativi HNS-a koji traži raspravu o povjerenju cijeloj Vladi, odgovorio je da će stav o tome biti definiran na tijelima stranke kada počne saborska sjednica. "Naš stav je jasan - da ova vlada treba otići. Rekli to potpisom ili javno, skoro pa sve jedno. Tu se slažemo (s HNS-om) i tu nema disonantnih tonova", istaknuo je Bernardić.  Upozorio je  i na opasnost crnog scenarija vezano uz Agrokor, te da će "cijela priča oko tog koncerna vjerojatno držati vodu do 30. svibnja, odnosno do kraja lokalnih izbora". Na tom je tragu, smatra Bernardić, i financijska injekcija koju je dobio DORH, a kojom se "želi stvoriti dojam da se nešto radi u DORH-u".    "Sada je jasno da se kroz ovo negiranje sukoba interesa (ministra Marića) štitilo kriminal u Agrokoru. To treba utvrditi DORH koji treba biti politički neovisan i lišen bilo kakvog utjecaja, pa i financijske motivacije od strane vlade i premijera", istaknuo je Bernardić aludirajući  na nova sredstva koja su odobrena DORH-u. 