„Mostovi su zatvoreni, ali je Twitter otvoren! Smirite se!“ Toje tweet koji je na prve znake da se u  zemlji nešto događa napisao kolega Kadri Gursel, progresivni novinar i jedan od onih koji su ostali bez  posla zato jer su sada već bivšem predsjedniku Erdoganu nagazili na žulj. Iako ove dvije kratke  rečenice možda na prvi pogled ne govore mnogo, one su zapravo pune značenja i otkrivaju vrlo  mnogo toga. Osobito u svjetlu činjenice da je Erdogan blokirao Twitter i druge društvene mreže u  trenucima kada bi došlo do neke vrste krize u zemlji. Za njega je to bilo opasno sredstvo u rukama  njegovih neprijatelja, način na koji se mogu povezati, učiniti nešto. Poruka turskog kolege da Twitter  radi u neku ruku je bila potvrda da Erdogan u Turskoj više ništa ne kontrolira i da više nema moć da  blokira bilo koju društvenu mrežu. To govori i o tome da oni koji su poveli i proveli vojni udar itekako  žele da društvene mreže rade punom parom. Zato jer je to najbolji signal da Turska i a trebaju biti  svjesni naravi promjena do kojih je došlo.   Iako je Erdogan reformama unutar vojske, ali i brojnim sudskim procesima protiv visokih časnika  smatrao da je neutralizirao moć vojske koju je još Ataturk ovlastio da bude čuvar sekularne republike  i njenih temeljnih vrijednosti, čini se da je unutar oružanih snaga ipak opstala ona čvrsta jezgra vjerna  republici i njenim tekovinama. Stoga nije nimalo čudno što su obbjavili da su sve to napravilo kako bi  ponovno uspostavili ustavni poredak, poštivanje ljudskih prava i sloboda, vladavinu prava i opću  sigurnost koja je bila teško narušena pod Erdoganovom vladavinom. Zanimljivo je i to da je vojska  tijelo koje će voditi zemlju nazvala mirovnim vijećem koje će štiti sve bez obzira na vjeru, rasu ili jezik  kojim govore. To nikako nije čudno zato jer je Erdogan, u želji da se konačno obračuna s Kurdima,  bukvalno odvukao zemlju u građanski rat koji je na istoku zemlje uzimao ljudske žrtve, rušio gradove i  uništavao kulturnu i povijesnu baštinu. Erdogan je vjerojatno za jeden planirao prijevremene izbore  kojima bi u parlamentu osvojio dvotrećinsku većini i tako sebi stvorio uvjete za mijenjne ustava i  uvođenje šerijatskih elemenata u njega. Erdogan se i pretjerano i na krivoj strani upleo i u rat u Siriji.  U trenucima kada saveznici više nego uspješno stežu obruč oko takozvane Islamske države, Turska sa njim na vlasti, mogla je postati opasan koridor za bijeg poraženih džihadista kojima je u ovome  trenutku jedini cilj dokopati se Zapada i otvoriti novi front. Jedini jamac da će Turska biti neprobojna  prepreka, a ne koridor, je isključivo turska vojska koja koja beskompromisno brani sekularnu  republiku. >> Erdogan: Građani Turske iziđite na javne trgove i zračne luke. Nema veće moći od moći naroda! 