Državna matura u ljetnom roku ove školske 2015./2016. godine u Hrvatskoj počinje danas u 9 sati ujutro ispitom iz biologije, a u 14 sati ispitom iz vjeronauka. Ispiti će trajati do 27. lipnja kada će se polagati ispit iz glazbene umjetnosti, a za polaganje državne mature prijavilo se ukupno 39.600 učenika iz cijele Hrvatske. Rezultati Državne mature bit će objavljeni u srijedu, 13. srpnja, rok za prigovore je 15. srpnja, konačni rezultati bit će objavljeni u ponedjeljak, 18. srpnja. Svjedodžbe učenicima koji polože maturu bit će podijeljene u četvrtak, 21. srpnja. >>Jukić uvela gosta u prostore gdje su ispiti za državnu maturu 