- Nisam kriv - kazao je Željko Dolački kojem je danas na Zagrebačkom županijskom sudu počelo suđenje zbog zlouporabe položaja USKOK ga teret da je inscenirao provalu u svoj ured u središtu policije u Heinzelovoj, kako bi prikrio da je iz metalnog sefa uzeo 639.300 kuna, 286.000 eura, i 2 kilograma zlata koji su ranije zaplijenjeni u kriminalističkim obradama U svom uvodnom govoru Slobodan Šašić, zamjenik ravnateljice USKOK-a, kazao je da će tijekom suđenja iznijeti dokaze na kojima se temelji optužnica te koji upućuju da je Dolački počinIo to za što ga se tereti.  S druge strane Veljko Miljević, branitelj Željka Dolačkog kazao je kako će oni tijekom postupka dokazati kako je optužnica neutemeljena. >> Lome se koplja: može li policija vještačiti svog posrnulog šefa? >> Vlado Dominić i Davor Blažević Tigar odlaze iz policije - podnijeli zahtjev za mirovinu 