Eskort dama ljepši je naziv za prostitutku, no zapravo je mala granica između njih i žena koje se bave najstarijim zanatom na svijetu. Dok se prostitutke gotovo uvijek povezuje s kriminalom, drogom i nasiljem, eskort dame svrstavamo u ''elitniju'' razinu jer imaju imućnije klijente koji ih prije ''pravog posla'' katkada i izvedu negdje na večeru ili piće pa ih zato ne nazivamo običnim prostitutkama. Sve u svemu, i jedne i druge naplaćuju ono što rade, a jedna je eskort djevojka na Redditu otkrila što naplaćuje gotovo 3000 kuna na sat, dokle je spremna ići te što za tu cijenu nikada neće napraviti. Djevojka (25) iz australskog Sydneyja tako priznaje kako je taj posao počela raditi u svojim kasnim tinejdžerskim godinama kada je počela raditi za ''elitni'' bordel u gradu. Danas priznaje da zarađuje 340 funti po satu, odnosno oko 3000 kuna, dva sata naplaćuje 5700 kuna dok svaki idući sat naplaćuje 1600 kuna. Kaže kako najmanje posla ima tijekom božićnih blagdana jer mušterije tada vrijeme provode sa svojim obiteljima. Priznaje kako je za novac spremna učiniti sve što klijent traži, no neke stvari ipak neće napraviti i na to unaprijed upozori svog klijenta. – Ne pristajem na incestuozne uloge, blatnjave i vodene sportove, seks s dvojicom muškarca i duga putovanja izvan grada. To su neke stvari koje se ne mogu kupiti novcem, za sve ostalo možemo se dogovoriti – istaknula je 25-godišnjakinja i dodala kako je pravilo i da joj mušterija ne smije biti Irac, no nije otkrila zašto. Nalazi se uglavnom s muškarcima od 40 do 60 godina, a dosad je spavala s 1100 do 1200 muškaraca. – Klijenti su uglavnom bijelci, Indijci ili Azijati i zbog toga sam sretna jer su to dobro odgojeni muškarci i jako velikodušni – kazala je i dodala kako među njima bude i oženjenih, s kojima se najčešće nalazi između 19 i 20 sati. Kada joj se neki muškarac ne svidi izgledom, priznaje, pređe preko toga ako pristojan, uredan i poštuje je. Da se bavi prostitucijom, zna njezina majka i nekoliko prijateljica, no otac i brat ne znaju i grozi se same pomisli na to da saznaju. – Mrzim predrasude o prostitutkama. Ili smo prljave narkomanke na ulici ili spavamo samo s direktorima u skupim hotelima. Najviše nas je zapravo između toga – otkriva 25-godišnjakinja.  >> Rus se šokirao kada je na televiziji otkrio kako mu supruga zarađuje novac 