U srpnju prošle godine Večernji list prvi je objavio audiosnimku razgovora slovenskog arbitra Jerneja Sekoleca i slovenske predstavnice Simone Drenik koja je rezultirala povlačenjem Hrvatske iz arbitražnog postupka.  Arbitri su u ožujku nakon osam mjeseci ignoriranja započeli s analizom informacija i transkripata koji su pokazali cijeli dijapazon nečasnih, ali i kriminalnih radnji: slovenska agentica detaljno instruira suca kako da utječe na predsjednika suda, Francuza Gilberta Guillaumea, spominju se privatne večere, iznose se detalji sudačkih odluka pa i one kako je Guillaume već odlučio kako će "Slovenija na moru dobiti što želi", "naručuju" se dokumenti koje bi Sekolec podmetnuo kao svoje...  Nakon detaljne analize Arbitražni sud odlučio je da je Slovenija povrijedila Sporazum o arbitraži oko određivanja granice, no postupak na Stalnom arbitražnom sudu u Haagu će se nastaviti i sud će donijeti odluku o liniji razgraničenja između Hrvatske i Slovenije.   Poslušajte snimku zbog koje je Hrvatska izašla iz arbitraže! OVDJE POSLUŠAJTE PRVI DIO SNIMKE RAZGOVORA OVDJE POSLUŠAJTE DRUGI DIO OVDJE POSLUŠAJTE TREĆI DIO >>EKSKLUZIVNO Donosimo audiosnimku razgovora arbitra i slovenske predstavnice! Poslušajte! 