Na ceremoniji inauguracije tijekom koje je Trump postao 45. predsjednik SAD-a, bivši predsjednik George W. Bush bio je samo jedan od istaknutih gostiju. Sudeći prema fotografijama, čini se kako Bush nije bio oduševljen vremenskim (ne)prilikama, i nije trebalo proći dugo da ih zapaze društvene mreže koje su Bushovu borbu s kabanicom usporedili s trenutnim osjećajima nacije. - Nikad nisam mislila da ću reći kako smo Bush svi mi, ali evo nas... - Georgeu Bushu bilo je toliko neugodno biti viđen u Trumpovu društvu da se sakrio u plastičnu vrećicu - samo su jedni od komentara.   >> Trump već povukao prve poteze kao 45. američki predsjednik, a u govoru je oštro poručio: 'Islamski ću radikalizam izbrisati s lica zemlje!' >> 90 uhićenih: Prosvjednici bacali kamenje i palicama razbijali izloge. 'Učinimo rasiste ponovno prestrašenima' 