Policija je kazneno prijavila muškarca (31) koji je u ponedjeljak navečer divljao po Pakracu. Prema policijskom izvješću, on je najprije bez ikakva povoda na ulici tjelesno napao i ozlijedio 39-godišnju ženu. Nešto kasnije udarao je i razbio dva osobna automobila daruvarske registracije, Volkswagen i Citroen, a po dolasku policijskih službenika tjelesno je napao i jednoga od njih. Priveden je u policijsku postaju te je utvrđeno da nije bio pod utjecajem alkohola. >> Policajcu koji ga je uhitio dok je dilao marihuanu prijetio smrću 