U 10 sati u Ministarstvu zdravstva, svečano će biti potpisan Ugovor o dodjeli bespovratnih sredstava iz Europskog socijalnog fonda, u okviru Operativnog programa „Učinkoviti ljudski potencijali“ za razdoblje 2014. - 2020. Potpisnici Ugovora o dodjeli bespovratnih sredstava su ministar zdravstva dr. Milan Kujundžić., v.d. ravnatelja Hrvatskog zavoda za zapošljavanje Ante Lončar te predsjednik Hrvatske liječničke komore dr. Trpimir Goluža, a bit će nazočan i ministar rada i mirovinskoga sustava Tomislav Ćorić. >> Kujundžić na žustar Kolakov napad odgovorio prijavom DORH-u 