Priličnu dozu lukavosti pokazao je 33-godišnjak iz Splita kojeg je tamošnje tužiteljstvo optužilo za računalno krivotvorenje i računalnu prijevaru. Bio je zaposlen kao stručni suradnik za poslove javne nabave, a tereti ga se da je od 31. ožujka 2015. do 2. listopada 2015. sa svog računala i računala kolegice u više navrata neovlašteno pristupao u računalni program koji služi za obračun plaća. Učinio je to kako bi si promijenio dodatak na uvjete za rad, pa mu je neosnovano isplaćena viša bruto plaća. Šteta je 7800 kuna. >> Rumunji u mjenjačnicama tražili zamjenu eura u kune pa pokupili i eure i kune >> Dvojica razbojnika odnijela oko 100.000 kuna iz mjenjačnice 