Tehnički premijer Republike Hrvatske Tihomor Orešković i ministar poduzetništva i obrta Darko Horvat, posjetili su HS Produkt u Karlovcu – hrvatsku tvrtku za proizvodnju vatrenog oružja. Orešković je poručio kako ovim proizvodima Hrvatska može konkurirati na svjetskom tržištu, prenosi N1. "Pucao sam ja još u Kanadi, HS Produkt ima proizvode na svjetskoj razini", rekao je. S obzirom na to da još nije našao posao, svakako ostaje u Hrvatskoj, izjavio je dodavši kako će sam podmiriti sve svoje troškove ljetovanja u Opatiji. >> Orešković: Donio sam odluku, na ove izbore ne izlazim 