Premijer Republike Hrvatske Tihomir Orešković na inicijativu saborskog zastupnika Mosta nezavisnih lista Mire Bulja posjetit će u četvrtak 30. lipnja 2016. godine Grad Sinj. Službeni dio posjeta počinje u 11.45 sati posjetom Gradskoj upravi. Neposredno nakon toga predviđen je obilazak Alkarskog muzeja. Nakon obilaska premijer Orešković, u pratnji Mire Bulja, sastat će se s Viteškim alkarskim društvom Sinj, posjetit će i samostan, a službeni dio posjeta trebao bi završiti odlaskom na Gospodarsku zonu Kukuzovac. Uz Miru Bulja, obilasku Sinja nazočit će i predsjednik Mosta nezavisnih lista Božo Petrov, kako stoji u priopćenju stranke.  