Županijski sud u Osijeku ukinuo je zbog "pogrešno utvrđenog činjeničnog stanja" prvostupanjsku presudu kojom je Općinski radni sud u Zagrebu u kolovozu prošle godine presudio u korist HRT-a nakon tužbe bivše novinarke i urednice urednice javne radiotelevizije Hloverke Novak Srzić. Viši sud prihvatio je krajem siječnja žalbu Novak Srzić i od zagrebačkog Općinskog radnog suda zatražio novo suđenje u tom slučaju. Novak Srzić otkaz je dobila u proljeće 2015. nakon javnih istupa u kojima je izrazila nezadovoljstvo prijenosom inauguracije predsjednice Kolinde Grabar Kitarović, navodeći da je taj prijenos bio daleko ispod profesionalnog standarda HRT-a te da se u komentarima voditeljice prijenosa Elizabete Gojan radilo o ponižavanju tada novoizabrane predsjednice. Tadašnja uprava HRT-a, na čelu s Goranom Radmanom, navodeći kao razlog neovlaštene istupe u javnosti zbog sporne inauguracije dala je otkaze Novak Srzić i Gojan koja je nakon odluke istog Općinskog radnog suda u siječnju prošle godine privremenom mjerom vraćena na posao. U presudi višeg suda koja je dostavljena Općinskom radnom sudu stoji da u prvostupanjskom postupku "nije nedvojbeno raspravljena činjenica je li tužiteljica u konačnici imala odobrenje nadređene osobe za odgovore na upit medija te je li njen istup eventualno naknadno odobren". Također, navode i da "nije raspravljana niti činjenica zbog kojih je razloga tužiteljica odgovarala na upite medija". U svojoj žalbi Novak Srzić je istaknula da prije davanja prve izjave nije imala odobrenje nadređene osobe, kao što su predviđali interni akti HRT-a, ali samo zato jer joj je bila nedostupna zbog poslovnih obveza. No, o tome ju je, tvrdi, "naknadno izvijestila te obavijestila da će u istom smislu dati izjave još u dva navrata, na što je nadređena osoba odgovorila: "U redu". "Takve tvrdnje u bitnom je potvrdila i odgovorna osoba", stoji u rješenju Županijskog suda koji je od Općinskog radnog suda zatražio da u ponovljenom postupku "raspravi sporna pitanja na koja je ukazano u ukidnom rješenju". Županijski sud u Osijeku ukinuo je zbog "pogrešno utvrđenog činjeničnog stanja" prvostupanjsku presudu kojom je Općinski radni sud u Zagrebu u kolovozu prošle godine presudio u korist HRT-a nakon tužbe bivše novinarke i urednice urednice javne radiotelevizije Hloverke Novak Srzić. Viši sud prihvatio je krajem siječnja žalbu Novak Srzić i od zagrebačkog Općinskog radnog suda zatražio novo suđenje u tom slučaju. Novak Srzić otkaz je dobila u proljeće 2015. nakon javnih istupa u kojima je izrazila nezadovoljstvo prijenosom inauguracije predsjednice Kolinde Grabar Kitarović, navodeći da je taj prijenos bio daleko ispod profesionalnog standarda HRT-a te da se u komentarima voditeljice prijenosa Elizabete Gojan radilo o ponižavanju tada novoizabrane predsjednice. Tadašnja uprava HRT-a, na čelu s Goranom Radmanom, navodeći kao razlog neovlaštene istupe u javnosti zbog sporne inauguracije dala je otkaze Novak Srzić i Gojan koja je nakon odluke istog Općinskog radnog suda u siječnju prošle godine privremenom mjerom vraćena na posao. U presudi višeg suda koja je dostavljena Općinskom radnom sudu stoji da u prvostupanjskom postupku "nije nedvojbeno raspravljena činjenica je li tužiteljica u konačnici imala odobrenje nadređene osobe za odgovore na upit medija te je li njen istup eventualno naknadno odobren". Također, navode i da "nije raspravljana niti činjenica zbog kojih je razloga tužiteljica odgovarala na upite medija". U svojoj žalbi Novak Srzić je istaknula da prije davanja prve izjave nije imala odobrenje nadređene osobe, kao što su predviđali interni akti HRT-a, ali samo zato jer joj je bila nedostupna zbog poslovnih obveza. No, o tome ju je, tvrdi, "naknadno izvijestila te obavijestila da će u istom smislu dati izjave još u dva navrata, na što je nadređena osoba odgovorila: "U redu". "Takve tvrdnje u bitnom je potvrdila i odgovorna osoba", stoji u rješenju Županijskog suda koji je od Općinskog radnog suda zatražio da u ponovljenom postupku "raspravi sporna pitanja na koja je ukazano u ukidnom rješenju". >> HRT dobio presudu protiv Novak Srzić, HNIP i HND osuđuju otkaz zbog 'verbalnog delikta' >> Hloverka Novak-Srzić o otkazu: Nemam što reći 