Predsjednica Republike Kolinda Grabar-Kitarović nije željela komentirati krizu Vlade. Predsjednica Republike Kolinda Grabar - Kitarović nazočila je svečanom obilježavanju 15. obljetnice ustrojavanja Zapovjedništva za potporu, u vojarni "Croatia". U vrijeme obilaska i pregleda Taktičko tehničkog zbora vojne opreme i naoružanja Zapovjedništva za potporu i Oružanih snaga RH, novinari i snimatelji obratili su se predsjednici i zamolili je za kratku izjavu da komentira krizu Vlade, ali ona nije htjela stati pred medije, nego je samo nastavila s obilaskom. 