"Pravo na abortus je ljudsko pravo", "Moje tijelo, moja reproduktivna prava", "Moje tijelo nije javno dobro", "Tjelesna autonomija", "Žena je čovjek, a ne inkubator"...  S tim su se porukama ispred Opće bolnice Varaždin okupili građani koje je pozvala udruga Izražena, kao reakciju na molitve protiv pobačaja u organizaciji pokreta "40 dana za život".  Udruga je pozvala građane da dođu odjeveni u crvenu odjeću, a prosvjedom su htjeli izraziti i stav da molitvenim okupljanjima protiv pobačaja nije mjesto ispred bolnice jer se uznemiravaju pacijenti. >>'Protiv sam toga da se moli ispred bolnice, ravnatelji neka ih upute u kapelicu' >>Što znači odluka Ustavnog suda: Zakonom se želi postići da pobačaj bude izuzetak 