Iako još nije stupio na funkciju predsjednika SAD-a, Donald Trump pronašao je, čini se, velikog prijatelja u ruskom predsjedniku Vladimiru Putinu. Da između dvojice predsjednika cvate velika ljubav, dokazuju i razmjene darova. Kako piše almayadeen.net, u povodu pobjede na predsjedničkim izborima u SAD-a ruski predsjednik Vladimir Putin novoizabranom predsjedniku Trumpu poklonio je bijelog konja, i to rijetke vrste, a time i najvrednije u Rusiji. Vrijednost konja procijenjena je na 10 milijuna dolara jer je riječ o vrlo rijetkoj vrsti konja, koje jaše samo predsjednik Putin te koji se ne smiju izvoziti. S obzirom na to da je odluku o poklonu donio sam Vladimir Putin, konj je vojnim teretnim zrakoplovom prebačen u Kaliforniju u SAD.   >>Srpski biznismen: Predložio sam da se Putin i Trump sastanu u Beogradu >>Kremlj: Trump i Putin održali prvi telefonski razgovor 