Nekoliko lovačkih puški i oprema za lov vrijedna oko 250.000 kuna nestala je iz kuće našeg bivšeg nogometnog reprezentativca Roberta Kovača (43). Nepoznati lopov kroz prozor se ušuljao u njegovu kuću u Babonićevoj ulici na zagrebačkom Medveščaku. Krađa je prijavljena tek u srijedu, a prema policijskim informacijama, provaljeno je između 27. ožujka i ovog tjedna, u razdoblju između 20 i 10.50 sati. Zagrebačka policija traga za provalnikom ili više njih koji su proteklih dana opelješili još dvije kuće na Medveščaku, u Ulici Svibanjčica i Alagovićevoj ulici. >>Robert Kovač za MAX: Davor Šuker nije smio ukinuti dnevnice! >>I Robert Kovač posjetio prostorije USKOK-a! 