Ministar vanjskih i europskih poslova Davor Ivo Stier opovrgnuo je u petak nagađanja o sukobu s premijerom Andrejem Plenkovićem rekavši kako on podržava Plenkovića kao što i Plenković podržavanja njega i njegov rad, a njihov je uzajamni odnos ocijenio "dobrim". "Što se tiče unutarnje politike, ta izjava sasvim sigurno nije iznenadila nikoga tko mene poznaje tako da nema potreba nikakvih dodatnih elaboracija. Ali, ono što vama mogu reći, naravno, jasno je da ja podržavam Andreja kao što i on podržava mene i moj rad u Ministarstvu vanjskih i europskih poslova" rekao je Stier novinarima nakon predavanja predsjednika Europskog parlamenta Antonija Tajanija u HAZU-u. Odnos s Plenkovićem ocijenio "dobrim" Stier je prije nekoliko dana izrazio žaljenje zbog raskida koalicije s Mostom te dodao da se on u stranci zauzimao za nove izbore nakon što je ta suradnja okončana. "Ja sam gradio koaliciju između HDZ-a i Mosta i meni je doista žao što ona nije uspjela. Imali smo  raspravu i na predsjedništvu HDZ-a i naravno kao i u svakoj demokatskoj stranci postoji pluralnost različitih viđenja. Ja sam iznio svoje viđenje i smatram da bi u takvoj situaciji najpoštenije bilo ići na nove izbore", rekao je Stier, koji je u utorak sudjelovao na ministarskom sastanku EU-a u Bruxellesu. Premijer Plenković sutradan je, komentirajući tu izjavu, rekao da je HDZ demokratska stranka koja gaji dijalog i raspravu o različitim temama te ponovio da je za razlaz Mosta i HDZ-a isključiva odgovornost na političkom odabiru Mosta koji je podupro inicijativu oporbe za pokušajem rušenja ministra financija Zdravka Marića. "A što se tiče toga da je (Stier) gradio suradnju – točno, ali ne više od mene. Moj je odabir i sugestija svim na Predsjedništvu stranke bio da se ide s Mostom. A o tome je li nekome ovoliko ili onoliko žao, to je u politici možda osobni stav, ali ona je posao u kojem se očekuje da radite za javno dobro da budete odgovorni, da donosite odluke, a odgovornost za odlazak iz Vlade je prije svega na Mostu i tu nema nikakvih dilema. To javnosti mora biti posve jasno", rekao je.