Hrvatska predsjednica Kolinda Grabar-Kitarović uputila je u petak uskrsnu čestitku predsjedniku Hrvatske biskupske konferencije mons. Želimiru Puljiću, nadbiskupu zagrebačkom kardinalu Josipu Bozaniću i mitropolitu eparhije zagrebačko-ljubljanske Porfiriju Periću sa željom da duhovno ozračje Uskrsa sve potakne na istinsku obnovu dobra, radosti, mira, zajedništva i nade, u svjetlu uskrsnoga značenja vrijednosti i dostojanstva života. Uskrsnu čestitku predsjednica Grabar-Kitarović uputila je i svim nadbiskupima i biskupima, svećenicima, redovnicama i redovnicima, te svim katoličkim vjernicama i vjernicima u Domovini i diljem svijeta te svim episkopima, svećenicima i vjernicima Srpske Pravoslavne Crkve u Hrvatskoj. >> Danas je Veliki četvrtak – evo što to znači i koji su običaji katolika u Velikom tjednu >> Dan Isusove muke i smrti... Evo što katolicima znači Veliki petak 