Osam dana prije otvaranja birališta, Dnevnik Nove TV donosi posljednje istraživanje raspoloženja riječkih birača oko kandidata za gradonačelnika Rijeke. Istraživanje je provela agencija Ipsos na stratificiranom slučajnom uzorku od 804 punoljetna građanina Rijeke od 9 do 12. svibnja 2017. godine. SDP-ovac Vojko Obersnel, uz potporu 7 stranaka, trenutačno vodi. Podupire ga 36,5 posto birača. Dapače, rejting je i povećao u odnosu na prvo istraživanje Dnevnika Nove TV za +3,8 posto. Odmah iza njega je nezavisni Hrvoje Burić koji nije ni izgubio ni dobio dodatne birače u istom razdoblju i može računati na 16,9 posto potpore birača. Kristijan Staničić, kandidat HDZ-a, izgubio je potporu od 1,1 posto i sada može računati na 9,6 posto potpore ispitanika. Juraj Bukša iz HNS-a popravio je rejting u posljednjem razdoblju za 1,2 posto i sada može računati na 6,3 posto potpore Riječana. Ali je zato Danko Švorinić u istom razdoblju izgubio potporu od 1,2 posto i sada ga podržava 6,2 posto ispitanika. Andrej Briščik iz Akcije Mladih i Živog zida ima 6 posto potpore i doživio je zamjetan pad od 2,6 posto od posljednjeg istraživanja. Petra Mandić je na 5 posto. Povećao se broj neodlučnih za 4 posto i sada 13,4 posto Riječana ne zna komu dati glas. Prema istraživanju u drugi krug idu Vojko Obersnel i nezavisni Hrvoje Burić. Obersnel može računati na 46,9 posto potpore birača, a Hrvoje Burić na 44,7 posto birača. Istina, od posljednjeg istraživanja Obersnel je dobio jedan postotni poen više, a Burić izgubio pola postotnog boda kod birača, ali sve je to i dalje unutar statističke pogreške. Uz ova dva kandidata u drugom krugu, ne bi glasovalo 2 posto birača, ne zna ili je neodlučno njih 4,9 posto, a odbija odgovoriti 1,6 ispitanika. Što se tiče izbora za Gradsko Vijeće  SDP-ova koalicija 7 stranaka, koju nosi Vojko Obersnel, osvojila bi 36,1 posto potpore ispitanika ili u odnosu na posljednje istraživanje -1,2%. Lista Hrvoja Burića osvaja 13,4 posto, a HDZ-ova lista 11,7 posto. Više od 10 posto ima i Akcija mladih, Živi zid i Snaga i Alternativa s 10,4 posto. Potom slijede Lista za Rijeku i Pametno sa 6,8 posto, HNS ide ovaj put bez SDP-a i ima 6,5 posto i u odnosu na posljednje istraživanje bilježi rast od 3 posto, ali i dalje je to malo. MOST ima 5 posto, a nezavisna lista Antonija Dražovića uživa potporu od 0,8 posto birača. Neodlučnih birača je 9,4 posto. 