1. Depeche Mode zaslužan je za ime Jedan od organizatora i osnivača, Russell Faibisch, rekao je da je na turneji Depeche Modea "Devotion Tour" 1993. godine shvatio svoj smisao na Zemlji. Festival je zato nazvao po njihovu albumu iz 1997. Godine "ULTRA". Faibischova ideja bila je širenje PLUR (Peace Love Unity Respect) filozofije i kvalitetnog sadržaja po čitavom svijetu, u čemu je definitivno uspio. 2. Nije odmah bio višednevni festival U počecima je ULTRA bio jednodnevni događaj u Miamiju. Nakon što je 2007. prodano 50.000 karata, ULTRA festival se više nije vraćao na staro. Od tada postaje dvodnevni festival, a 2011. godine je održan prvi trodnevni event. 3. UMF 2013 još uvijek drži rekord kada je riječ o veličini i kvaliteti Višednevni festivali danas su normalna stvar, no 2013. UMF je podigao stvari na novu razinu: trajao je 6 dana tijekom 2 vikenda! Bila je to 15. godišnjica festivala s odličnim lineupom, uključujući i zadnji nastup genijalnog trojca Swedish House Mafia. 4. Najgledaniji glazbeni festival u povijesti UMF 2013 održao se dva uzastopna vikenda i još je 10 milijuna ljudi pratilo festival putem streaminga, što ga čini najgledanijim glazbenim festivalom ikad. 5. Samo je jedan umjetnik iz orginalne postave UMF-a nastupio i 2015. Poznat po kvaliteti i raznolikosti postave, ULTRA festival je uvijek vodeći po pitanju produkcijske kvalitete i promocije nove glazbe i novih glazbenih smjerova. Zanimljivo je da samo jedan umjetnik iz 1999. godine i danas nastupa na UMF-u: DJ Icey. 6. Ultra Records i UMF nisu isto Ultra Records su 2003. podnijeli tužbu zbog imena festivala, ali je slučaj kasnije te godine riješen. Do prepirke je ponovno došlo 2010. godine, nakon što se ULTRA festival proširio izvan Miamija i prekršio uvjete dogovora. Ultra Records i ULTRA Music Festival objavili su "globalni savez" 2012. godine i od tada uspješno surađuju. 7. ULTRA i Miami se vole javno Iako je to grad gdje je sve počelo, gradonačelnik Miamija nije uvijek 100% podržavao festival. Danas je situacija znatno drugačija jer ULTRA godišnje donese čak oko 80 milijuna $ gradu koji je dom ULTRE i koji je znao prepoznati što ULTRA festival nosi. 8. Osvojio brojne nagrade Od 2005. do 2008, četiri godine zaredom, osvajao je nagradu International Dance Music Awards (IDMA) za Najbolje glazbeno događanje, a 2008. godine i nagradu Best International Dance Music Festival za Najbolji glazbeni festival, koju dodjeljuje Ibiza DJ Awards. Pet godina zaredom (od 2005. do 2009.) osvajao je nagradu Best Festival za najbolji festival, koju dodjeljuje Village Voice Media New Times. Ove godine zasluženo je osvojio prestižnu titulu DJ Maga kao Najbolji svjetski festival. 9. I Madonna je bila na pozornici Izvorno pokrenut isključivo kao festival elektronske glazbe 1999. godine, ULTRA je tijekom godina izrastao u tzv. crossover festival. 2012. godine, kao posebna gošća i dar organizatora posjetiteljima, nastupila je kraljica popa Madonna koja se na glavnoj pozornici pridružila headlineru Aviciiju u UMF remiksu njezinog velikog hita Girl Gone Wild.  10. Proširio se na 17 gradova diljem svijeta Miami će mu uvijek biti dom, ali misija ULTRA WORLDWIDE je proširiti festivale širom cijelog svijeta. U posljednjih nekoliko godina, upravo to se i dogodilo: ULTRA festival događa se na pet kontinenata - u Sjevernoj Americi, Južnoj Americi, Europi, Aziji i Africi. Johannesburg, Miami, Ibiza, Split, Singapur, Tokyo, Rio, Bali, Buenos Aires, Santiago, Bangkok, Hong Kong, Taipei, Manila, Santa Cruz, Lima i Asunción - sve su to domaćini ULTRA festivala.  Želiš i ti biti dio ove atmosfere?  Požuri i nabavi svoju regionalnu kartu – sve informacije o tome što je uključeno u cijenu te paketima pronaći ćeš na ULTRA Europe web stranici. Kupi najpovoljnije regionalne karte za ULTRA festival! Mogućnost kupovine na rate. 