Britanska pjevačica Rebecca Ferguson dobila je poziv za inauguraciju novog američkog predsjednika Donalda Trumpa, no nakon što se zahvalila na pozivu rekla je kako će pjevati u Washingtonu 20. siječnja jedino ako bude mogli izvesti pjesmu "Strange Fruit". Riječ je o protestnoj pjesmi koju je napisao Abel Meeropol, a 1939. otpjevala Billie Holiday. U njoj se protestira protiv rasizma, pogotovo linča Amerikanaca crne boje kože sredinom 20-ih godina. Ljubav može pobijediti svu mržnju - Ta pjesma ima veliko povijesno značenje, i dugo je bila u Americi zabranjena zbog svog kontroverznog teksta. Ona je podsjetnik kako ljubav može pobijediti svu mržnju na ovom svijetu, napisala je Ferguson na Twitteru. Još uvijek se zna koji će sve glazbenici nastupiti na Trumpovoj inauguraciji, no zna se kako je puno pznatih glazbenika odbilo nastup. Među njima su Celine Dion i Andrea Bocelli. >>Charlie Sheen moli Boga za Trumpovu smrt 