Ovog vikenda samo na našem portalu možete glasovati za novi prijedlog koji će se naći na CMC Top 30 – nacionalnoj top-ljestvici. Samo će glasovi čitatelja portala Vecernji.hr od petka do ponedjeljka odlučivati koja nova pjesma ulazi u CMC Top 30. Prvi prijedlog na listi su Begini i singl "Iz protesta", drugi Klapa Rišpet i pjesma "Šapnut ću ti tajnu", dok su treći prijedlog Nola i singl "Moj svijet". Nagrađujemo vaše glasove! Troje čitatelja ima priliku osvojiti CD “Tragovi u sjeti 2” Zorana Predina i Matije Dedića. Sudjelovati možete tako da glasujete u anketi i pošaljete svoje podatke na e-mail nagrade@vecernji.net. E-mail sa svojim podacima naslovite "CMC Top 30". Želimo vam mnogo sreće!       >> Glasujte za nove prijedloge CMC top ljestvice! 