Ovog vikenda samo na našem portalu možete glasovati za novi prijedlog koji će se naći na CMC Top 30 – nacionalnoj top-ljestvici. Samo će glasovi čitatelja portala Vecernji.hr od petka do ponedjeljka odlučivati koja nova pjesma ulazi u CMC Top 30. Prvi prijedlog na listi je Klapa Contra i "Kreni pismo". Drugi prijedlog je Emina Arapović i "Pobjednica", a treći Lana Jurčević i "Kim Kardashian". Troje čitatelja ima priliku osvojiti CD Elvisa Stanića “Air / Zrak”. Sudjelovati možete tako da glasujete u anketi i pošaljete svoje podatke na e-mail nagrade@vecernji.net.