Osim na trbuhu i bedrima, David Beckham gotovo da i nema više mjesta na tijelu za nove tetovaže. Ipak, opet je otišao pod iglu. I to 41. put. Autor njegova novog umjetničkog djela hollywoodski je majstor tetovaže Mark Mahoney kojeg se smatra tvorcem crno-sive tehnike izvedene samo jednom iglom. Djelo, u realističnom stilu, koje je Davidu naslikao na lijevom nožnom zglobu, prikazuje par koji trči ususret budućnost ostavljajući sve materijalno za sobom. Great new piece from Mark Mahoney at shamrock.... Always nice to sit and listen to marks conversation for 5 hours whilst watching him work... True artist @shamrocksocialclub A photo posted by David Beckham (@davidbeckham) on Mar 30, 2016 at 10:28am PDT   Bivši nogometaš obiteljski je čovjek, poroci mu nisu ni žene ni alkohol ni droga. Porok su mu tetovaže koje su postale njegov zaštitni znak. Na prvu se odlučio 1999. kada mu se rodio najstariji sin Brooklyn. Iste godine tetovažom je odao počast i supruzi Victoriji istetoviravši si njezino ima na sanskrtu. Pa iako su stručnjaci za sanskrt kasnije uočili da je autor tog napisa malo pogriješio pa Davidu na tijelo napisao “Vihctoria”, to ga nije obeshrabrilo da posjeti salon još 39 puta. Od 2000. godine, kada je na leđima dao tetovirati krila anđela čuvara, uglavnom ga fasciniraju religiozni motivi. Tako na torzu ima i lik Isusa kojeg nose tri kerubina, što predstavlja njega i njegova tri sina, lik Isusa s krunom, damu u šumi čije je značenje misterij, anđela s natpisom “Neka me mrze, samo dok me se boje” – riječi rimskog cara Kaligule. Ima i nekoliko biblijskih citata od kojih je jedan posvetio djedu koji je preminuo 2009., neke mami i tati. Kćeri Harper posvetio je natpis “Zgodna dama”, a ima i njezino ime, kao i imena sve četvero djece. Vijenac od ruža obilježava njegovu desetu godišnjicu braka, ima i svoju godinu rođenja – 1975., kao i godinu kada se oženio Victorijom, 1999., čiji si je lik dao tetovirati u cijelosti, a kao predložak poslužila mu je fotografija sa snimanja na kojoj je ona stilizirana u glumicu Brigitte Bardot... My new @hm #SelectedByBeckham range is now available on HM.com. There's something for everyone and you'll find the perfect valentines day gift! A photo posted by David Beckham (@davidbeckham) on Feb 11, 2016 at 4:40am PST   >> Stilska ikona David Beckham u novoj kampanji H&M-a 