Zadarski pjevač Mladen Grdović (58) uhićen je u utorak popodne u obiteljskoj kući u zadarskim Arbanasima zbog obiteljskog nasilja. Nasilje je prijavila njegova supruga Brankica, koja je, neslužbeno se doznaje, lakše ozlijeđena. – Dobili smo dojavu o obiteljskom nasilju nakon čega smo intervenirali, a kriminalistička obrada je u tijeku – kazao je glasnogovornik zadarske policijske uprave Elis Žodan za 24 sata. Grdović je već napadao suprugu, a kao razlog navodio je alkohol, ljubomoru i nesporazum između bračnog para. >> Uplakani Mladen Grdović: Uvijek sam bio drugi, ovo sam čekao 35 godina! 