Osam mjeseci nakon što je svijet potresla informacija da si je slavni glumac i komičar Robin Williams oduzeo život vješanjem u javnost su iscurili novi detalji vezani uz tragediju. Iako se Williamsovo samoubojstvo pripisivalo teškoj depresiji i Parkinsonovoj bolesti britanska emisija "Autopsija:Posljednji sati..." došla je do otkrića da je slavni glumac patio i od demencije. Upravo demencija, koja se očituje kroz simptome kao što su nesanica, paranoja, zbunjenost i  otežan proces donošenja odluka, razlog je njegova bizarnog ponašanja neposredno pred tragediju. Williamsova supruga Susan Schneider otkrila je neke dosad nepoznate detalje vezane uz posljednje trenutke slavnog glumca. Naime, prema njezinim riječima večer prije smrti Robin je skrivao svoje skupocjene satove u čarape i nosio ih prijatelju na čuvanje što stručnjaci iz dokumentarca opisuju kao paranoju od koje je patio. – Osjećao se ugroženim, u opasnosti. Nije važan uzrok, psihološki, fizički, financijski, mislio je da mu se nešto sprema – objasnio je psiholog Anjula Mutanda. Nekoliko sati prije samoubojstva Robin je proveo na internetu tražeći lijekove za svoje probleme što jasno upućuje na to da je Robin bio svjestan da se s njime nešto događa. Emisija otkriva i da je glumac očistio kupaonicu od krvi nakon što si je pokušao prerezati vene. Osim toga otkriveno je i da su pored Williamsa pronađeni lijekovi koji se koriste za liječenje šizofrenije i bipolarnog poremećaja koje je glumac dobio tjedan dana prije smrti. U posljednjih 24 sata Robin nije konzumirao drogu i alkohol, a u njegovoj krvi pronađeni su tragovi antidepresiva te lijekova koji se koriste pri liječenju Parkinsonove bolesti. Dokumentarac o Robinovim posljednjim trenucima izazvao je kontroverze na društvenim mrežama. Dok su neki Williamsovi obožavatelji bili su potreseni činjenicama iznesenim u dokumentarcu, drugi su bili zgroženi. – Autopsija Robina Williamsa prelazi granice dobrog ukusa. Ne pokazuje niti malo ljudskog dostojanstva i poštovanja prema čovjeku – napisao je jedan od nezadovoljnih Williamsovih obožavatelja na Twitteru. Feel so sad & upset after watching #RobinWilliams Autopsy.Undiagnosed dementia on top of Parkinson's depression & more.Heart goes out to him This Robin Williams Autopsy is extremely distasteful. No dignity or respect given to the man whatsoever. Shameful Channel 5. #RobinWilliams Autopsy on Channel 5 is incredibly bad taste.. It's no ones business at all how he died... Awful.. >>Šest mjesec nakon gubitka oca kći Robina Williamsa progovorila o obiteljskoj tragediji >>Evo što je Robin Williams posljednje objavio na društvenim mrežama 