Glumac David Hasselhoff (64) kazao je kako o캜ekuje veliki uspjeh filmske verzije serije "Spasila캜ka slu쬭a", u kojoj je popularni Hoff igrao Mitcha Buchannona. Hasslehoff je nedavno posjetio i ekipu na snimanju, a fotografije je podijelio na svom Instagram profilu. Ina캜e, ulogu Mitcha u filmu "Spasila캜ka slu쬭a" igrat 캖e Dwayne The Rock Johnson. - The Rock i ja smo se lijepo ispri캜ali. Ve캖 smo se znali, a nakon 코to sam ga vidio na setu, jo코 sam uvjereniji da je on pravi izbor za novog Mitcha. The Rock je jako pozitivan lik - kazao je Hasselhoff za Sky news. In the 80's he drove the coolest car on the planet. In the 90's he dominated slo-mo running on the beach with the most successful TV show of all time. And today he's simply Still the f'n man. Phenomenal day on set with my brotha - the OG himself @DavidHasselhoff - the man who started it all. Great dude with a great sense of humor. AND he trained his ass off for our movie.游눩游 #RockAndHoff #OnSet #RetroCool #AndSomeTattooedBaldMan #BAYWATCH MAY 2017. A photo posted by therock (@therock) on Mar 23, 2016 at 11:41am PDT Glumi i biv코a miss svijeta Uz The Rocka u filmu 캖e glumiti i Zac Efron i Alexandra Daddario, a kao posebni gosti pojavit 캖e se Hasslehoff i Pamela Anderson, koja je u seriji glumila CJ Parker. Njenu ulogu u filmu 캖e igrati model Kelly Rohrbach, a negativku 캖e igrati nekada코nja miss vijeta Priyanka Chopra. - Vidjelo se da su jako po캜a코캖eni jer sam ih posjetio na setu. zanimalo ih je za코to je "Spasila캜ka slu쬭a" bila tako popularna. Odgovorio sam im da je tajni recept "srce, humor, akcija" u svakoj epizodi. Pro캜itao sam scenarij i uvjeren sam da 캖e i film biti veliki hit - kazao je Hasselhoff. Film "Spasila캜ka slu쬭a" re쬴ra Seth Gordon, a premijeru 캖e imati u svibnju idu캖e godine. Happy Halloween from baywatch!!!游놑游놑游놑@ilfenator @thejonbass @therock @kellyrohrbach @zacefron #boowatch @baywatchmovie #baywatch A photo posted by alexandra daddario (@alexannadaddario) on Oct 31, 2016 at 9:30am PDT >>David Hasselhoff 쬰li umrijeti u krevetu uz svoju djevojku Hayley 