Na RTL-u uskoro kreće novi pjevački show "Zvijezde", u kojem će više od tisuću mladih iz cijele Hrvatske pokušati doći do glazbene slave. O njihovom talentu odlučivat će peteročlani žiri u sastavu: Mirela Priselac Remi, Maja Bajamić, Goran Lisica Fox, Massimo i Tony Cetinski. Voditeljica je Antonija Blaće, dok će pjevačica Detoura Gina Victoria Damjanović dočekivati pjevače u backstageu. Prije početka emitiranja donosimo vam atmosferu sa snimanja, a kroz set nas vodi Antonija Blaće, koja je nedavno promijenila imidiž, pa je postala brineta. 