Prije samo par dana, u većini Hrvatske grijali smo se na 20 stupnjeva, dok danas pratimo visine snijega. Nakon što je proteklih dana počeo padati u Gorskom kotaru i Lici, danas je snijeg praćen hladnim vjetrom zabijelio Medvednicu. Rano proljeće stiglo nam je na naplatu, pa je tako ponovno potrebno izvaditi zimske jakne iz ormara. Ni idućih dana vrijeme neće biti ništa bolje, već sad je oblačno i kišovito a sutrašnje temperature ujutro bit će oko nule. >>Jak vjetar i kiša usporavaju promet; u prometu ograničenja zbog bure >>Snijeg će padati i u idućim danima, jutra će biti hladna, evo kada će temperature blago porasti 