Grad Velika Gorica kao organizator, uz potporu Hrvatskog ratnog zrakoplovstva i protuzračne obrane te domaćinstvo Zrakoplovno-tehničkog centra Velika Gorica, dana 13. svibnja 2017. godine priprema zrakoplovni dan u Velikoj Gorici - događanje pod nazivom "AIRVG2017". Posjetitelje na prvom velikogoričkom aeromitingu AIRVG2017 očekuje letački i izložbeni program zrakoplovne tematike u suradnji s Hrvatskim ratnim zrakoplovstvom, Ministarstvom unutarnjih poslova, hrvatskim aeroklubovima i gospodarskim subjektima. Predstavit će se potpisnici Povelje prijateljstva projekta "Velika Gorica - Grad zrakoplovstva" koji čine okosnicu zrakoplovstva u Hrvatskoj, a posebnost ovoga događaja je što Zrakoplovno-tehnički centar Velika Gorica po prvi puta otvara vrata svojih hangara za građane koji će moći zaviriti u svijet održavanja zrakoplova. Zanimljiv će biti i letački program u kojemu je najavljena i Akro grupa "Krila Oluje" te drugi zrakoplovi Hrvatskog ratnog zrakoplovstva i PZO-a, Zrakoplovna jedinica specijalne policije MUP-a RH, preleti privatnih i zrakoplova aeroklubova, ali i još poneko iznenađenje. Zrakoplovni dan u Velikoj Gorici za cilj ima promociju zrakoplovstva u Hrvatskoj te Velike Gorice kao „Grada zrakoplovstva“, a upravo pod tim nazivom od lani se provodi projekt brendiranja našega Grada. - Velika Gorica živi uz zrakoplovstvu i tu se želimo gospodarski, turistički i na bilo kakav način prilagoditi tom izvoru dobra koji donosi snažnu razvojnu komponentu našem gospodarstvu i životnom standardu zaposlenih u zrakoplovnim djelatnostima. Mi smo naučeni živjeti s avionima, učimo to svoju djecu, i želimo sa zrakoplovstvom stvarati svoju budućnost - poručuje gradonačelnik Dražen Barišić najavljujući prvi velikogorički aeromiting i sajam zrakoplovstva. 