U zračnu luku Franjo Tuđman danas je sletio novi zrakoplov Bombardier CS 100 Swiss Aira.  Švicarska zrakoplovna kompanija na europskim letovima taj zrakoplov koristi od 15. srpnja prošle godine, a opisuju ga kao jednog od "najmodernijih zrakoplova na kratkim i srednje dugim letovima".  Troši manje goriva i manje ispušta štetnih plinova u atmosferu, a kao posebnost ističu i da je 50 posto tiši od sličnih zrakoplova. To će primijetiti i putnici u zrakoplovu, kao i ljudi koji žive blizu zračnih luka.