Kad nema ozlijeđenog Carvajala Zidaneu u obranu uskače Nacho, koji može igrati stopera i jednog i drugog beka. No što kad njega nema? Dobio je žuti karton protiv Seville kojoj je zabio dok je protivnički igrač pomagao njegovom suigraču. Undiano Mallenco dao je Nachu karton zbog sukoba s protivničkim igračem i Španjolac je ispao iz konkurencije za Celtu. No mnoge je iznenadila objava Reala o popisu igrača koji putuju u Vigo na dan utakmice, među njima je bio i Nacho.  Samo par sati kasnije stiže priopćenje Žalbene komisije španjolskog saveza koja je poništila žuti karton Španjolcu što znači da može igrati.   Mallenco je igraču Reala dao žuti karton 10 minuta prije kraja utakmice. Correa je startao na njega s leđa, Nacho mu je s poda nešto odgovorio nakon čega ga je igrač Seville odgurnuo.  Sudac je procijenio da su obojica zaslužila karton. "se dirige al adversario desde el suelo y también cuando se encuentra de pie, llegando a encararse con el citado adversario" pic.twitter.com/1GH1iFa9WM Real večeras igra zaostalu utakmicu nakon koje bi, ako pobijedi, mogao staviti jednu ruku oko pehara za najbolji klub La Lige, prvi put nakon pet godina. Barcelona ima isti broj bodova, ali i utakmicu više. No odluka oko poništavanja žutog kartona nije najbolje sjela navijačima Barcelone koji su zatrpali društvene mreže. - Čemu se uopće zamarati ovime? Dajte im titulu - komentar je navijača Barcelone. - Skandal u La Ligi, savez opet favorizira Real - stoji u tekstu katalonskog Sporta. Ranije je Mundo Deportivo objavio tekst o izboru sudaca za posljednje kolo u kojem Barcelona dočekuje Eibar, a Real igra kod Malage, kluba čiji je vlasnik nedavno poručio: 'Katalonska smeća, nećete do naslova'.  Katalonski list piše kako su suci Bengoetxea i Hernandez, koji će suditi Realu odnosno Barceloni u zadnjem kolu, svojim suđenjem izravno utjecali da Real ima poziciju iz koje sam odlučuje o naslovu. O Real Madrid é o clube mais corrupto que conheço. A Federação até retirou o cartão amarelo ao Nacho p poder jogar contra o Celta. Nojento         