Cro Cop is back! Sinoć se javio vjernim obožavateljima videom u kojem je objasnio kako mu je hakiran profil i što je sve morao proći da bi ga opet osposobio. Haker je očito bio vrlo, vrlo hrabar kad je Cro Copa tražio otkupninu. Više o toj temi pročitajte ovdje. >> Najgluplji ili najhrabriji haker: Tražio otkupninu od Cro Copa Mirko Filipović se danas ponovo javio svojim obožavateljima, ovog puta povodom skroz druge teme. Riječ je o njegovu dugogodišnjem prijatelju Josipu Vidoviću Rusu s kojim je proputovao cijeli svijet. Rus je doživio moždani udar, a Cro Cop mu je emotivnom porukom pružio podršku. Poruku na Facebooku prenosimo u cijelosti. - Jedna od prije nekih 14,15 godina... Pripreme u Puli... A kartam s legendom iz  svojeg sela Josipom Vidovićem Rusom. Bio je prisutan svim mojim pripremama dok sam nastupao za Pride FC. Iza nas je bezbroj doživljaja, uspomena, smijeha. Često smo se i svađali, ali i mirili. Među nama je uvijek bila prisutna jedna specifična vrsta humora i zafrkancije koju neki nažalost nisu kužili pa su je pogrešno tumačili. Mogao bih doslovce knjigu napisati o njemu i onome što smo zajedno prošli. Njegov boks meč u Knjazovoj svlačionici će ostati nezaboravan i siguran sam da se mnogi toga sjećaju. Zbog nekih naših glupih principa nismo razgovarali evo taman dvije godine. I ja sam ga u zafrkanciji u svojim videima spominjao i nazivao 'pokojni Rujo' jer kao ne pričamo i mrtav je za mene. To je za nekog pregruba zafrkancija, ali mi smo se tako cijeli život zafrkavali i kao što sam rekao, pojedinci ne kuže tu našu zafrkanciju, ali OK. Ja nedavno odem u Privlaku, sjednem sa školskim svojim na kavu i evo Ruje. I mrtav hladan dođe do mog školskog, pruži mu ruku i pita 'Pa što tu sam sjediš?' (jer ja kao ne postojim za njega). Uglavnom, takvih provala je bilo svugdje gdje je putovao sa mnom, od Japana do Europe. I točno bih trebao to zapisati i objavljivati. Rujo je nažalost prije tjedan dana imao težak moždani udar i neizmjerno mi je žao zbog toga. Iskreno se nadam da će se oporaviti i da ćemo još koji puta sjesti otkartati i smijati se onako kao nekada. Drži se legendo, voli te tvoj Cro Cop. Jedna od prije nekih 14,15 godina..pripreme u Puli..a kartam sa legendom iz mog sela Josipom Vidovicem Rusom.bio je... 