Hrvatski tenisa캜 Borna 캕ori캖 (20) pobjednik je turnira u Marake코u nakon 코to je u finalu pobijedio Nijemca Philippa Kohlschreibera 5-7, 7-6 (3), 7-5 osvojiv코i prvi ATP naslov u karijeri. Bio je to sjajan me캜 u kojem se 캕ori캖 nekoliko puta vra캖ao iz izgubljene situacije i nakon dva sata i 40 minuta igre ipak stigao do pobjede. "Imam ga!!! Prvi ATP naslov u karijeri nakon skoro tri sata protiv Philippa Kohlschreibera 游눩游눩游눩 Marrakesh, Morocco 캖u pamtiti zauvijek, ve캖 dvije godine se ovdje osje캖am sjajno. Hvala vam svima na "milijun" poruka! 驕쥞잺驕쥞잺驕쥞잺", napisao je Borna na Facebooku. There it is!!! First ATP World Tour 游끥, couldn't be happier! Congrats to Philipp, think we both gave all we had today.... Nakon 코to je 캕ori캖 izgubio prvi set, u drugom je gubio 0-3, no uspio je izjedna캜iti. Kohlschreiber je kod rezultata 6-5 imao 캜ak pet me캜 lopti, no Borna je svih pet spasio i potom preko trinaeste igre izjedna캜io na 1-1. U tre캖em setu Nijemac je brzo na캜inio break, no Borna se jo코 jednom vratio i potom jo코 jednim oduzetim servisom prelomio me캜. Mladi Zagrep캜anin je i pro코le godine stigao do finala Grand Prix Hassan II, no tada je pora쬰n od Argentinca Federica Delbonisa. Finale je igrao i Chennaiju pro코le godine kada ga je pobijedio 맜icarac Stan Wawrinka, no sada je ipak stigao do prvog naslova u karijeri. U prvih 11 gemova bio je to ravnopravan me캜 bez prilika za obrat. Njema캜ki tenisa캜 je bio ne코to aktivniji i manje je grije코io, no 캕ori캖 je sigurno dr쬬o svoj servis. Na쬬lost, kod rezultata 6-5 za Kohlschreibera, 캕ori캖 je ispustio svoj servis, a time i prvi set. Nakon 43 minute igre 32. tenisa캜 svijeta je poveo 1-0 u setovima. O캜ito razo캜aran gubitkom prvog seta, 캕ori캖 je o캜ajno u코ao u drugi set. Kohlschreiber je vrlo brzo poveo 3-0 uz jedan 'break'. Sre캖om, Borna nije previ코e 'tugovao'. Prona코ao je izgubljeni ritam, vratio izgubljeni servis i izjedna캜io na 3-3. Nijemac je poveo 4-3 i imao break loptu, no 캕ori캖 je izvukao gem. Jo코 vi코e problema 캕ori캖 je imao u 12. gemu. Kohlschreiber je pri vodstvu 6-5 imao 캜ak pet me캜 lopti, ali se hrvatski tenisa캜 nije 쬰lio predati i nakon sjajne borbe izborio je 'tiebreak. U trinaestoj igri 캕ori캖 je odigrao sjajno. Poveo je 4-1 uz dva 'mini breaka', imao je i 6-2, te mirno priveo set kraju za 1-1 nakon sat i 50 minuta igre. U odlu캜uju캖em, tre캖em setu, 캕ori캖 je kod rezultata 1-1 izgubio servis, no ve캖 u idu캖oj igri imao je priliku vratiti gem. Imao je dvije break lopte, no nije ih uspio iskoristiti i Nijemac je oti코ao na 3-1. Novu priliku 캕ori캖 je do캜ekao u osmoj igri, poveo je 40-0, a potom iskoristio tre캖u break loptu za 4-4 i novi povratak u me캜. Kod rezultata 6-5, Borna je stigao do tri me캜 lopte. Prvu je ispustio, ali ne i drugu stigav코i do velikog slavlja. Bio je to njihov tre캖i me캠usobni dvoboj, a Nijemac je slavio u oba prethodna dvoboja odigrana pro코le godine na turnirima u Dubaiju i Monte Carlu. Za Kohlschreibera je to bio 16. nastup u finalu i deveti poraz. Dodajmo kako je na turniru u Marake코u Spli캖anin Mate Pavi캖 slavio s Britancem Dominicom Inglotom u konkurenciji parova. U finalu su pobijedili 맗anjolce Marcela Granollersa i Marca Lopeza sa 6-4, 2-6, 11-9. Pavi캖u i Inglotu ovo je bio prvi zajedni캜ki nastup i odmah su se domogli trofeja. Pavi캖u je to 코esti u karijeri, a Inglotu sedmi. Obojica jo코 nisu bili pobjednici u ovoj sezoni. 