Automobil je rijetko kada samo prijevozno sredstvo. Koliko poslova ne biste obavili, na koliko putovanja i odmora ne biste otišli da ih nemate… Iako je riječ o obveznom, zakonski propisanom osiguranju, to ne znači da ne biste trebali imati osiguranje krojeno prema svojim potrebama. U HOK osiguranju, uz policu obveznog autoosiguranja, popularno nazvanog “AO”, moguće je odabrati i dodatna pokrića, primjerice, za oštećenje vlastitog vozila ili od posljedica nesretnog slučaja koji pretrpe putnici u vozilu i vozač, zatim financijski gubici vezani uz gubitak bonusa ili pak troškovi zastupanja u sporu vezanom uz prometnu nezgodu. Ugovaranjem police obveznog osiguranja ne štite se samo sudionici u prometu, već i vaš ekonomski interes. "HOK BONUS GARANT" je pokriće koje omogućuje zaštitu stečenog bonusa po osnovnoj polici obveznog autoosiguranja tako da u slučaju štete – prilikom produljenja police – zadržavate prethodno stečeni bonus. Moguće ga je ugovoriti za osobne automobile, autobuse, teretna vozila te mopede i motocikle, a cijena ovog proizvoda ovisi o visini bonusa u trenutku sklapanja police i vrsti vozila. Jeste li znali da vi, kao vozač, nemate pravo na naknadu štete za tjelesne ozljede ako ste krivi za prometnu nezgodu? Baš zato pametno je ugovoriti sljedeću zaštitu. U HOK-u to zovu “AO PLUS”. Dakle, uz "AO Plus" osigurava se vozač upravo u slučaju neimovinske štete nastale krivnjom vozača. Ugovaranje ovog proizvoda moguće je za sve vrste vozila. Pravo se prenosi na novog vlasnika prilikom promjene vozila, a HOK osiguranje nadoknađuje pretrpljenu štetu u slučaju ozljede vozača do 25.000 eura po osiguranom slučaju. Još jedno sjajno pokriće koje nam nudi HOK osiguranje je “Pravna zaštita” kojom se osigurava vrhunska pravna zaštita kroz pokriće troškova odvjetničkog zastupanja. Nadoknađuju se troškovi zastupanja u postupku pokrenutom protiv vozača zbog prometne nezgode nastale uporabom motornog vozila, te u građansko pravnom postupku u kojem osiguranik potražuje naknadu štete. U HOK-u su mislili na sve pa tako proizvodom “Autonezgoda” pokrivaju trajne posljedice na zdravlje i život vozača/putnika koje mogu proizići iz nezgode za vrijeme upravljanja motornim vozilima. Osigurani rizici su trajna invalidnost ili smrt uslijed nezgode. Premija ovisi o ugovorenim iznosima osiguranja, broju registriranih mjesta i statusu vozača, odnosno je li riječ o vozaču amateru ili profesionalcu. Bitno je istaknuti još jedan izvrstan proizvod naziva “HR asistencija” koji je oblik “pomoći na cesti” jer nudi vuču vozila do najbliže certificirane automehaničarske radionice ako vam se dogodio kvar na vozilu ili prometna nezgoda. Pokriveno je i slučajno punjenje spremnika neodgovarajućim gorivom dok ugovaranjem pokrića “HR rent a car” stječete pravo na 3 dana besplatnog korištenja zamjenskog vozila ako se vozilo, nakon prometne nezgode ili kvara, u roku 8 sati ne može osposobiti za vožnju. I na kraju, svakako savjetujemo vam da zovete i raspitate se o paketima. HOK vam nudi idealnu priliku da si priuštite najbolji osjećaj – osjećaj sigurnosti! 