Foto: 123rf  PRVA stvar koja podivlja u ženinom tijelu kada se dogodi trudnoća su hormoni - nalet novih hormona koji uzburkaju cijelo tijelo i daju očite signale trudnoće, no za ta divljanja često nismo čuli pa ih žene uglavnom ni ne znaju prepoznati na vrijeme. Prije nego uopće dođe do očitog izostanka menstruacije i svih kasnije poznatih simptoma rane trudnoće.  Žene često znaju osjetiti da se nešto promijenilo, no kako su ti simptomi jako često slični simptomima PMS.a nekako ih često guramo u isti koš.   A ne bi trebali jer neki se simptomi doista razlikuju.  Primjerice:  1. Mnoge žene u PMS-u dobiju prištiće.   Ništa neobično, no ako ste tek zatrudnjele, a obično imate takve simptome tih će prištića sigurno biti više nego obično. Po licu, vratu, leđima - i za sve su to zaslužni podivljali hormoni koji se, u žena koje inače nemaju problema s kožom, manifestira kao pojačan "sjaj". Znate onaj - trudnički sjaj.  2. Infekcije u mjehuru i urinarnom traktu  Jedan od ranih znakova jest i napetost u mjehuru za koje mnoge žene znaju, ali je pripisuju početnom rastu maternice i njenom "nasjedanju" na mjehur. Međutim - zbog podivljalih hormona koji su uzburkali organizam može lako doći do infekcija koje su često zaslužne za pojačano mokrenje i smetnje koje se osjećaju.    3. Krvarenje  Ukoliko friška trudnica primijeti krvarenje u tragovima, prije termina kada je menstruacija trebala doći, lako moguće da je riječ o specifičnom krvarenju (točke krvi ili svijetlo crvena krv)  koje se dogodi uslijed implantacije oplođenog jajašca u maternicu. Takvo krvarenje prije termina čest su razlog za posjet ginekologu pa oni najčešće prvo idu isključiti trudnoću, a onda tek kreću dalje istraživati o čemu je riječ.  4. Problemi sa stolicom Ako ste uvijek imale normalnu rutinu s velikom nuždom u ujutro, a sada odjednom imate zatvor ili proljev - i za to su zaslužni hormoni koji vam i na ovaj način govore - "čestitamo, trudni ste!" I ovo je simptom koji može biti ili PMS ili trudnoća. Lako se zabuniti jer bolovi su jako slični, iako se u PMS-u maternica priprema za menstruaciju, a u trudnoći se počinje lagano širiti.   >>>Koje su razlike između ranih simptoma trudnoće i PMS-a?<<<   6. Glavobolje postaju slabije ili jače  Ukoliko patite od migrena trudnoća vam može ublažiti te simptome, ali i pojačati. Hormoni su opet glavni krivci pa tako se jedne strane mogu regulirati bol, ublažiti je, ali i potaknuti mučnine, probleme s vidom, vrtoglavicama, pa tako i pojačati uobičajene simptome glavobolje.     7. Pojačana potreba za malom nuždom  Ovaj je simptom poznat svakoj trudnici koja će prvo i treće tromjesečje često provoditi na toaletu, no dok je u trećem tromjesečju razlog nasjedanje na mjehur, u početku su razlog hormoni koji filaju krvotok i tako pojačavaju protok tekućina kroz tijelo.  8. Purpurna boja vagine  Ovo je jedan od simptoma kojeg imaju sve trudnice, ali se rijetko koja saginje i pomno proučava svoju vaginu. Zato ako slutite da ste trudne, uzmite ogledalce, zavirite dolje i ako primijetite da vam je vagina postala purpurna, ljubičasta - to je znak povećane prokrvljenosti i da - trudnoće.  9. Pojačani miris osjeta Kada se mirisni pupoljci ubace u petu brzinu, znamo svi - trudni ste. Pogotovo ako vas jači miris automatski nagnaju na povraćanje i mučninu. Ma to barem svi znamo.  10. Baš nikakav znak  Ama baš nikakav znak, nikakva promjena iako se bliži termin menstruacije - i to može biti jasan znak da se nekakve promjene ipak događaju. Jer ako ste ranije točno prepoznavale simptome PMS-a koji se znaju javiti danima prije termina - a sada odjednom ne osjećate ama baš ništa - možda je baš taj izostanak znakova pravi znak.