DAMASK - Za sudbinu oko 250 djelatnika tvornice za proizvodnju cementa ne zna se od ponedjeljka kada su nestali nakon napada ultraradikalne skupine Islamska država (IS) u Dmeiru, mjestu oko 40 km sjeveroristočno od Damaska, rekli su stanovnici.   "U ponedjeljak smo izgubili kontakt s 250 djelatnika cementare Badia, ne znamo gdje su", rekao je djelatnik uprave poduzeća, prenosi AFP, dok obitelji strahuju da ih je otela džihadistička organizacija Islamska država.   Prema Sirijskom opservatoriju za ljudska prava " više ne postoji kontakat s više desetaka djelatnika nakon napada IS-a na tvornicu cementa, te postoje jake sumnje da ih je IS oteo i odveo u nepoznatom smjeru".   Prema jednom sigurnosnom izvoru, džihadisti ovog tjedna nisu uspjeli zauzeti vojnu zračnu luku i elektranu Tešine tijekom ofenzive na Dmeir. Kako bismo novi Jutarnji.hr učinili još boljim, bržim i modernijim, tijekom perioda transformacije do 6. svibnja paralelno ćete ga moći pratiti na dvije adrese – stari portal nalazi se na adresi Jutarnji.hr, a novi na novi.Jutarnji.hr.Na novom se portalu promjene događaju svaki dan stoga popunite upitnik na dnu stranice ili kliknite na link i napišite nam svoje mišljenje kako bismo portal što bolje prilagodili upravo vama!