Osim u Zagrebu, bogata ponuda pića i premium slastica s potpisom zagrebačke slastičarnice Torterie Macaron, sada se može naći i u Leggiero baru u Puli, Zadru, Splitu, Varaždinu, Slavonskom Brodu, te novootvorenom Leggieru u Osijeku. Muffini, cookieji, mini donuti i još bolje torte, dolaze u različitim okusima pa je pravi izazov izabrati najbolji!  Uz prvu jutarnju kavu odnedavno se poslužuje i doručak. Tako su se mnogi poslovnjaci već naviknuli uz Lavazzin espresso naručiti i svježe pečeni kroasan, Leggiero snack toast sa sirom i šunkom ili nešto slatko. Stalni gosti vole svakodnevne posebne ponude s najtraženijim  proizvodima po povoljnijim cijenama.  Ako volite dan započeti vitaminskim napitkom ili želite probati nešto drugačije, u Leggiero barovima možete pronaći i nove smoothieje od jagode i manga s bademovim mlijekom ili već dobro poznate Leggiero MIX svježe cijeđeni sokove. Uz popularne okuse, predstavljeni su i neki novi među kojima je Ginger – svježi sok od limuna, naranče, jabuke i đumbira. Prava je energetska bomba! Novu sezonu otvaramo s novim okusima, pa tu možete naći novi svježi mix s krastavcem, jabukom i ananasom. Leggiero ima ponudu i za sportaše tako da i aktivni gosti mogu izabrati proteinski shake nakon treninga.  Leggiero je omiljeno mjesto za after work i after shopping druženja, kao i za večernja druženja s prijateljima jer vikendima priprema zanimljive programe uz promo cijene pića. Trenutno je najpopularniji program subotom „Craft Beer Night“ uz probrane domaće proizvođače craft piva i special selection piva. Tokom cijelog tjedna, Leggiero tim voli iznenaditi svoje goste pa uz svako naručeno pivo časti svježe pečenim bavarskim perecom. Za ljetnu sezonu spremaju i nova iznenađenja među kojima su i novi kokteli s rumom i džinom, a sladokusce očekuje pravi užitak za njihovo nepce uz ponudu sladoleda po originalnoj talijanskoj recepturi. Posebno se ističu proteinski sladoledi od crne čokolade i manga koji imaju smanjeni udio masnoće, prirodni šećer (fruktoza), te ga mogu jesti i svi oni koji imaju intoleranciju na mlijeko jer se radi s vodom. Ugodnoj atmosferi svakako doprinosi i moderni dizajn kojega potpisuje studio Arhitektri, a osobita pažnja u svakom lokalu se pridaje uslužnom osoblju, kvaliteti usluge i bogatoj svakodnevnoj ponudi, što je recept za zadovoljne goste koji se uvijek iznova vraćaju. Sve Leggiero lokacije potražite na www.leggiero.hr, a pratite ih na Facebooku i Instagramu.  Tema: Promo sadržaj 