Foto: Instagram ŽENE su, kao što svi znamo, nježniji spol. Iako se čini da većina njih ne bi nikad napravila ništa odvratno, istina je da žene cijelo vrijeme rade neke grozne stvari, koje ne bi priznale ni na samrti. BuzzFeed pobrojao je čak 42 takve stvari. Naravno, jasno je da ne rade sve žene ove stvari, ali svaka će se prepoznati barem u jednoj stavci. Ovo su priznanja žena: 1. Nosimo isti grudnjak čitavih sedam dana. 2. Nosimo jedan grudnjak svakih šest tjedana jer je jedini koji možemo nositi ispod neke majice, a u međuvremenu ga nikad ne peremo. 3. Nosimo stare grudnjake koji nam više ne pašu, ali ne možemo ih baciti. 4. Bacimo grudnjak u košaru s prljavim rubljem, a onda ga izvadimo kad shvatimo da nam drugi nisu toliko udobni. 5. Pregledavamo tampone nakon što ih izvadimo. 6. I shvaćamo da je riječ "krv" preslaba da opiše ono što menstruacija zapravo jest. 7. Stidne dlačice nerijetko nam se zalijepe za krilca uložaka. 8. Volimo izvlačiti urasle dlačice. 9. Volimo dugo čupati dlačice pincetom, jednu po jednu. 10. Ponekad se igramo na zidovima kupaonice s vlasima koje nam ispadnu tijekom tuširanja. 11. Izvlačenje vlasi koje nam zapnu u stražnjici neobično je zadovoljavajuće. 12. Igramo se sa stidnim dlačicama na potpuno neseksualni način. 13. Posjedujemo škare koje služe samo za rezanje stidnih dlačica. 14. Ili jednostavno režemo stidne dlačice bilo kojim starim škarama i nadamo se da nitko neće skužiti. 15. Režemo ih dok sjedimo na WC školjci, pokušavajući odrezati što više. 16. U isto vrijeme stravično se bojimo da ćemo zarezati kožu. 17. Nakon što uklonimo sve dlačice prestravljuje nas naše golo međunožje. 18. Nakon što uklonio sve dlačice shvaćamo da su bile korisne jer su skrivale cijeli jedan "šlaufić". 19. Nakon što smo ih uklonili uživamo u osjećaju prozračnosti. 20. Žalimo nakon što smo ih uklonile jer izgledamo kao veliko dijete. 21. Nosimo stare gaćice s rupom kroz koju nam bježe stidne dlačice. 22. Potajice vjerujemo da to izgleda dobro. 23. Jedemo hranu koja nam je završila u dekolteu. 24. Koristimo grudnjak kao džep, jer oni džepovi na trapericama su potpuno beskorisni. 25. Spremamo stvari u grudnjak, a potom zaboravljamo na njih dok ga navečer ne skinemo. 26. Izvježbale smo skidanje grudnjaka bez skidanja majice. 27. To radimo svaki dan čim dođemo kući s posla. 28. Brijemo noge samo kad znamo da ćemo nositi suknju. 29. Brijemo damo dijelove noge koji će se vidjeti kroz rupu na hlačama. 30. Brijemo dlačice na nožnim prstima. 31. Zaboravljamo obrijati dlačice na prstima. 32. Malo se uvrijedimo kad nam kozmetičarka depilira i nožne prste tijekom depilacije nogu (a zapravo nam je drago). 33. Igramo se s grudima pred ogledalom. 34. Stisnemo ih i žalimo što ne postoji grudnjak jednako dobar kao što su naše ruke. 35. Guramo ih prema bradi da vidimo kako bi izgledale u korzetu. 36. Ili povlačimo prema dolje da vidimo kako će izgledati kad ostarimo. 37. Neka se pravimo da "plešu". 38. Čupamo dlačice na bradavicama. 39. I one oko pupka. 40. Volimo istiskivati prištiće. 41. Pogotovo one koji još nisu spremni za istiskivanje. 42. Pomirišemo ruku nakon što smo se češkale dolje, samo da provjerimo je li sve u redu.