Mi pišemo ono što drugi skrivaju! Novi broj najprodavanijeg političkog tjednika je na kioscima. U novom broju ekskluzivno doznajemo da je Plenković prelomio: Izvanredni parlamentarni izbori biti će 7. srpnja 2017. godine. Više doznajte samo u tjedniku 7Dnevno! U novom broju našeg tjednika prvi otvaramo i dossier optuženika za ratno profiterstvo – Georga Gavrilovića. Sokol Marić prijetio Todoriću zbog duga od 19 milijuna eura, detalje čitajte u tjedniku 7Dnevno u kojem vam još donosimo sve o Mikulićevom poslovnom carstvu, odnosno o mračnim silama koje pljačkaju Hrvatsku, ali i otkrivamo tko su ljudi iz kriminalne Čengićeve mreže uz još mnoštvo političkih pikanterija iz Hrvatske ali i svijeta! Kao i uvijek u našem tjedniku možete čitati i naše priloge iz kulture, vjere, sporta i zdravlja a više se informirajte u nastavku: