Foto: Srdjan Ilić/Pixsell  SRBIJA će danas dobiti nasljednika Tomislava Vučića. U predsjedničkog fotelji zamijenit će ga njegov nekadašnji učenik, Aleksandar Vučić. Pred parlamentom Srbije okupilo se nekoliko tisuća njegovih pristalica, a Vučić im je poručio da najviše na svijetu voli Srbiju. Obećao im je stabilnosti i budućnost te da će ih braniti.   "Nemojte da gledate unazad, gledajte unaprijed. Gledajte u zemlju svoje djece, a ne u zemlju svojih djedova. Ponosan sam na tisuće radnih mjesta, na mostove, na kilometre puteva koje smo izgradili. Mnogo toga još moramo zajedno uraditi, a kao predsjednik Srbije obećavam da ću u vaše ime čuvati mir i stabilnost, čuvati i braniti sigurnost naše zemlje i naše djece. Da ću uvijek voljeti vas, narod i građane Srbije i da ću se boriti za vašu djecu kao i za moju", rekao je. I podrška i prosvjedi  U Skupštinu Srbije stigli su i predsjednik na odlasku Tomislav Nikolić i patrijarh SPC Irinej. Patrijarh je okupljenim građanima zahvali što su došli na skup, ali na "ljubavi i glasovima". Bivši predsjednici Milan Milutinović i Zoran Lilić, predsjednik RS Milorad Dodik, kao i predstavnici diplomatskog zbora, bili su nazočni polaganju zakletve novog predsjednika, piše Blic..  U Skupštini je prije ustoličenja novog predsjednika konstatirano da Aleksandar Vučić podnosi ostavku na mjesto premijera. Oporba je ovu vijest pozdravila pljeskom.   Pred Skupštinom se okupila i skupina protivnika Aleksandra Vučića. Policija ih je preusmjerila na prosvjedni skup na Trgu Nikole Pašića. Predsjednička zakletva  Vučić je zakletvu položio točno u podne u zgradi Skupštine, iznad primjerka Ustava koji je otisnut posebno za ovu priliku.   Tekst zakletve srbijanskog predsjednika glasi: "Zaklinjem se da ću sve svoje snage posvetiti očuvanju suverenosti i cjeline teritorije Republike Srbije, uključujući i Kosovo i Metohiji kao njen sastavni deo, kao i ostvarivanju ljudskih i manjinskih prava i sloboda, poštovanju i obrani Ustava i zakona, očuvanju mira i blagostanja svih građana Republike Srbije i da ću savjesno i odgovorno ispunjavati sve svoje dužnosti".  Prema Ustavu Srbije, predsjednik Republike izražava državno jedinstvo Republike Srbije. U njegove nadležnosti ubrajaju se predstavljanje države u zemlji i inozemstvu, proglašavanje zakona, predlaganje kandidata za predsjednika Vlade Srbije, postavljanje veleposlanika, primanje pisma, te pomilovanja i dodjela odlikovanja. Predsjednik Republike zapovijeda Vojskom i postavlja, unapređuje i razrješava časnike Vojske Srbije.