Nakon što su danas švicarski mediji objavili kako se američki predsjednik Donald Trump i supruga Melanija rastaju te da su papire za rastavu braka već potpisali, američka spisateljica Monica Byrne sada je iznijela šokantne tvrdnje o nevjeri prve dame. Ona je objavila nekoliko tvitova u kojima tvrdi kako Melanija Trump godinama ima već ljubavnika te da za njega zna i sam Donald Trump. Objavila je kako Melanija već godinama ima aferu sa šefom osiguranja Tiffanyja koji se nalazi u predvorju Trumpovog tornja u New Yorku. Ona je čak objavila i fotografiju navodnog ljubavnika prve dame Amerike, a njezine tvrdnje Bijela kuća nije komentirala. Spisateljica također tvrdi kako se par trebao razvesti još prije godinu dana, ali da su odgodili kada su saznali rezultate anketa da bi Trump mogao pobijediti na izborima. Da ne ugroze njegove šanse da postane predsjednika SAD-a, razvod je odgođen, a Melanija je postavila nove uvjete pod kojima će ostati u braku. Monica Byrne tvrdi i kako je njezin ljubavnik pravi razlog zbog kojeg je Melanija ostala u New Yorku, a ne školovanje njezina sina kojeg ima s Donaldom Trumpom.