Premijer Andrej Plenković ustvrdio je da je Vlada Zakonom o izvanrednoj upravi u sistemski važnim tvrtkama sačuvala hrvatsko gospodarstvo od posljedica krize u Agrokoru i da zahvaljujući njegovoj provedbi upravlja krizom u tom koncernu i njegovim oporavkom. Upitan ometa li današnja objava iznosa Agrokorovih dugovanja Vladin plan za tu tvrtku i hoće li Agrokor uspjeti na vrijeme vratiti dugove, premijer je nakon otvaranja Ureda Agencije za plaćanja u poljoprivredi, ribarstvu i ruralnom razvoju u Đakovu, uzvratio pitanjem što bi se dogodilo da nije bilo Zakona o izvanrednoj upravi u trgovačkim društvima od sistemskog značaja za RH? Kazao je kako je cilj Vlade i bivšeg HDZ-ova partnera Mosta bio da se tim zakonom spriječi "gospodarski i financijski tsunami" koji bi pogodio sve. - Mislim da smo to ostvarili - rekao je Plenković i dodao da je temeljna zadaća izvanredne uprave bila prvo pogledati poslovne knjige i financijska izvješća i dati jasne podatke o čemu je riječ. "Napravili smo zid oko kompanije"  - Zakonom smo napravili svojevrsni zid oko kompanije", rekao je Plenković, dodavši kako je time omogućeno mirovanje starih obveza i pružena šansa izvanrednoj upravi da koncernu osigura svježu likvidnost. Istaknuo je da su zaposleni dobili plaće, a dobavljači isporučuju robu i da im se za sve što isporučuju od 10. travnja normalno plaća. "Kompanija i sustav u ovom trenutku funkcioniraju s normalnim poslovanjem", ustvrdio je te rekao da su istodobno došli renomirani svjetski konzultanti koji će u godini dana nastojati načiniti održivi plan. "Taj proces će trajati, a ono što je važno jest da mi njime upravljamo", poručio je. Razmatra se otkup knjiga od Algoritma Vlada je stvorila instrumente koji joj to omogućuju, kaže Plenković, koji smatra da je to ključna razlika između "demagogije, populizma i ozbiljnih stranaka i ozbiljne vlade". Upitan hoće li se država uključiti u spašavanje Algoritma, Plenković je odgovorio da je Ministarstvo kulture u kontaktu s nakladnicima koji djeluju u okviru Hrvatske gospodarske komore i da se traže moguća rješenja gdje bi eventualno netko drugi preuzeo dio knjižara. Razmatra se eventualni otkup dijela knjiga kako bi se pomoglo Algoritmu, dodao je. Premijer je u Đakovu boravio u prigodi otvaranja ureda Agencije za plaćanja u poljoprivredi, ribarstvu i ruralnom razvoju u tom gradu. Otvaranje tog ureda će poljoprivrednicima omogućiti lakši dolazak do subvencija i potpora, ocijenio je. Agencija za plaćanja, uz središnji ured u Zagrebu, posluje i putem 21 podružnice u županijskim centrima, a uz tri ispostave (Senj, Metković i Korčula) ponovno djeluje i u Đakovu, u kojem je ispostava zatvorena 2013. godine, a rad preseljen u Osijek. Od 7.700 poljoprivrednika koji u osječkoj podružnici podnose zahtjeve za potpore, njih više od 2.000 je s đakovačkog područja i za njih je ponovno otvaranje ispostave u Đakovu iznimno važno.  