Američka pjevačica Ariana Grande će unatoč napadu u Londonu u subotu održati u nedjelju navečer planirani dobrotvorni koncert za žrtve napada u Manchesteru na kojemu će nastupiti i Justin Bieber, Katy Perry i skupina Coldplay. Britanske vlasti izvijestile su u nedjelju ujutro da će se koncert u Manchesteru održati unatoč napadu koji se u subotu navečer dogodio u Londonu. Osjećaji će zato biti puno snažniji. Počast će se odati ne samo žrtvama napada koji se 22. svibnja dogodio u Manchesteru na izlasku s koncerta američke pjevačice, nego i 7 poginulih i pedesetak ozlijeđenih u napadu na London Bridgeu u subotu navečer i u četvrti Borough Market. Sav prihod od koncerta koji se održava na gradskom stadionu za kriket s 50.000 mjesta namijenjen je žrtvama napada bombaša samoubojice u Manchesteru i njihovim obiteljima Nakon subotnjeg napada Ariana Grande objavila je poruku u kojoj je odala počast žrtvama napada u Londonu. Njezin menadžer Scooter Braun napisao je na Twitteru da nedjeljni koncert u Manchesteru "ima još širu zadaću. Dužnost nam je odati počast poginulima, ozlijeđenima i onima koji su nekog izgubili. Ne smijemo se bojati, ujedinit ćemo glasove i pjevati s puno žara, u čast svih koji su pogođeni ovdje i u svijetu. Pozivamo Manchester i čitav svijet da zajedno s nama pošalje poruku kako mržnja i strah nikada neće pobijediti".