Najmanje petero ljudi je ozlijeđeno nakon što se zasad neidentificirani vozač automobilom zaletio u skupinu pješaka u centru Tel Aviva, neposredno prije dolaska američkog predsjednika Donalda Trumpa, javlja Mirror. Navodno je dvoje ljudi u kritičnom stanju. Svi ozlijeđeni su vozilima Hitne pomoći prebačeni u bolnicu gdje im je pružena liječnička pomoć. Prema prvim informacijama lokalne policije, riječ je o prometnoj nesreći, a ne terorističkom napadu. Čini se kako je najprije automobil udario u motocikl, a motocik potom u bicikl.