Proći će još dosta vremena, ali narod će na kraju shvatiti kako se jedino možemo obračunati s ološem koji nam unaprijed određuje sudbinu kao pasji život. Ne znam je li lopovska banda toga svjesna, ali netko bi ih trebao upozoriti. Ako nastavite ovako, završit ćete kao Čaušesku! Nešto stariji čitatelji sjetit će se kako je završio rumunjski diktator Nicolae Ceausescu. Ceausescu je bio komunistički zločinac i krvopija naroda a kad su ga konačno srušili s vlasti i uhapsili, vezali su njega i ženu konopcima kao da su obične zvijeri. Ljudi su na televizije gledali snimke uhićenja, vezivanja i konačno ubojstva, i nitko nije pustio suzu, već su dapače svi oduševljeno klicali. Rumunji su imali jednog takvog beskrupuloznog i zloćudnog stvora, dok ih mi imamo na stotine, možda i tisuće. To su paraziti koji žive od tuđeg rada i muke, a nedavno su nam najavili i smanjivanje mirovina od 27% za osobe koje danas imaju 55, i manje godina. Uz ovu odluku, tu je i porez na nekretnine, ovršni zakon a uvest će zasigurno lešinari još poreza i nameta kako bi nam oglodali kosti do kraja, jer na nama više nema mnogo mesa. Ali ne sumnjajte, dok god posjedujemo išta, pa i samo gaće na štapu, kljucat će strvinari po našim polumrtvim tijela i životima. Tražit će pod povećalom jesmo li išta sakrili i spasili. Možda imamo televizor na koji ne plaćamo pretplatu ili smo priključeni na susjedov bunar, jer vodu više ne možemo plaćati. Izvadit će nam DNA, kako bi saznali postoji li nešto što nam nisu već oteli. Mnogi među nama spas će potražiti u drugim normalnijim i pravednijim državama. Rasprodati će sve što imaju, nekada bogate kuće i imanja koja su naslijedili od roditelja do odjeće, obuće i uspomena. Prodat će zapravo svoj čitav život u Hrvatskoj i mijenjati ga za neki bolji, negdje drugdje, što dalje, tim bolje. Mi koji ćemo ostati, jer ne možemo ili jednostavno ne želimo otići, osuđeni smo na bijedan život i smrt lišenu svakog dostojanstva. Mrtva tijela nam se neće još ni ohladiti, a već će naše najmilije zvati tvrtke utjerivača dugova, odvjetnička društva, ne jedan Hanžeković, nego stotinu njemu sličnih gadova. S tom spoznajom u glavi i strepnjom na duši, krepavat ćemo svjesni kako su oni koje smo ostavili iza sebe sljedeće žrtve krvopija, kao i da im mi, kako mrtvi tako ni živi, nismo mogli nikako pomoći. Ali imamo demokraciju, izbore, reći će neki, iako svi vrlo dobro znamo kako su to izbori bez izbora, i koji god broj izaberemo, bit će nam isto. Sve stranke, uz poslušnost prema Bruxellesu, obvezne su štititi Todoriće, Vujnovce, Rajiće, Šegone i Fižuliće ovog prokletog svijeta. Oni im financiraju kampanje i zapošljavaju ih u svojim tvrtkama gdje zapravo uopće ne rade. Na to su navikli i ništa manje od takvog života ni ne očekuju. Obespravljeni i osiromašeni građani nemaju vremena ni snage da se bave politikom. Oni se bave prije svega preživljavanjem. Koji gladan čovjek s troje djece može voditi političku kampanju? Pravila igre su pisana za parazite, krvopije, ljenjivce i najveće gnjide. Iz Hrvatske je zbog krvopija pobjeglo više građana nego za vrijeme najžešće agresije od četnika. Doslovno nas izbacuju iz vlastitih domova. I bez pogovora nas ubijaju, na razne načine. Samoubojstvo je postalo čin kojim prestaje sva ta agonije, kako za branitelje, tako i za sve ostale koji žive na rubu egzistencije. Umire se i od raznih bolesti, čekanja u redovima, stresa, srčanih i moždanih udara, karcinoma. Koliko su tisuća ljudi ubile krvopije, teško je reći, ali broj se svakako povećava svakoga dana. I životinja ima pravo da se brani, a kamoli čovjek. Postavlja se pitanje dokle ćemo čekati prije nego što mi počnemo istjerivati parazite i krvopije iz njihovih domova? Umjesto na ulice, trebamo ući u njihove privatne vile i dvorce. Proći će još dosta vremena, ali narod će na kraju shvatiti kako se jedino možemo obračunati s ološem koji nam unaprijed određuje sudbinu kao pasji život. Ne znam je li lopovska banda toga svjesna, ali netko bi ih trebao upozoriti. Ako nastavite ovako, završit ćete kao Čaušesku! 