Alojzije Stepinac opet je uzburkao ionako krhke odnose između Katoličke crkve i Srpske pravoslavne crkve. Ovoga puta “krivac” nije iz Hrvatske, nego beogradski nadbiskup Stanislav Hočevar, inače Slovenac, koji je u intervjuu dnevniku Politika podržao Stepinčevu kanonizaciju kojoj se žestoko protivi SPC, i dodao da se katolici jako čude kako to da se od njih zahtijeva toliko proučavanje, a nije se postupilo na isti način kada je SPC proglašavao svoje svece. “Znamo da, na primer, ni u samoj srpskoj javnosti nije bilo jedinstvenog mišljenja oko kanonizovanja vladike Nikolaja Velimirovića, ali on je, ipak, uvršten u red svetih bez dubljeg razmatranja tih zamjerki”, rekao je Hočevar. Nikolaj Velimirović je zanimljiv svetac SPC-a. Bio je episkop SPC-a, antisemit i konzervativac, prijetio je izgonom iz pravoslavlja srpskim političarima koji podrže konkordat s Katoličkom crkvom, jedno vrijeme Hitlerov pobornik, ali za vrijeme II. svjetskog rata Nijemci su ga držali u pritvoru, zbog potpore četnicima. Kako je podržavao četnike i ljotićevce, odlučio je emigrirati i umro je u Americi. Velimirović je bio veliki poštovalac Dimitrija Ljotića, glavnog srpskog nacista, za kojega je rekao: “Ljotić je bio ne samo naš, on je pripadao čovečanstvu, Evropi, svetu... On nije bio samo državnik, on je bio hrišćanin državnik... To je bio političar sa krstom... On je dao odgovor na sva pitanja”. A što je mislio o Židovima, pokazao je izjavom: “Sva moderna gesla evropska sastavili su Židi, koji su Hrista raspeli: i demokratiju i štrajkove i socijalizam i ateizam i toleranciju svih vera, i pacifizam, i sveopštu revoluciju i kapitalizam i komunizam. Sve su to izumi Židova, odnosno oca njihova đavola”. Ipak je 2003. proglašen svecem Srpske pravoslavne crkve iako je bilo dosta onih u Srbiji koji su upozoravali da to možda ne bi trebalo raditi. I tu se sad pojavio Hočevar s dvojbom oko episkopa Nikolaja. Iz SPC-a su reagirali bijesno i s najviše razine - pismenim javnim negodovanjem Svetog arhijerejskog Sinoda Srpske pravoslavne crkve - zbog “neprimjerene i nedobronamjerne izjave nadbiskupa beogradskog g. Stanislava Hočevara, kojom je sebi dao slobodu da, po njemu poznatim mjerilima, dovede u pitanje svetost Novog Zlatousta, čak poredeći ga sa kardinalom Stepincem ili proglašavajući ga za srpski ekvivalent Stepincu”. Iz vrha SPC-a upozorili su Hočevara da je, “za razliku od Stepinca, sveti Nikolaj čitav Drugi svetski rat proveo u internaciji u Ljubostinji, Vojlovici i na kraju u zloglasnom logoru Dachau”. Uz znakoviti zaključak koji glasi: “Sveti Arhijerejski Sinod mu (Hočevaru), međutim, osporava pravo da svoje zalaganje za posjetu pape Franje Srbiji zapravo koristi kao sitnu monetu za potkusurivanje u nesvjesnom - a možda i svjesnom - nastojanju da pokvari odnose Srpske Pravoslavne Crkve sa Svetom Stolicom. U tom nastojanju, uvjereni smo, neće uspjeti”.