Više od 90 posto žena ulaskom u menopauzu proživljava neugodne simptome zbog promjene u hormonskoj ravnoteži tijekom tog perioda života.  Međutim, još više zabrinjavaju rezultati novih istraživanja: ove tegobe žene proživljavaju same, u potpunoj tišini. "Ni liječnici ni naši partneri ne razumiju fizičke i emocionalne probleme koje donosi ta promjena", tvrdi većina žena koja se gotovo svakodnevno mora boriti sa snažnim simptomima menopauze poput naglih promjena raspoloženja, depresije, valova vrućine, nesanice, noćnog znojenja, osteoporoze i povećanja tjelesne težine. No žene više ne moraju biti prepuštene same sebi jer je u hrvatskim ljekarnama dostupan Femmenessence - djelotvoran, siguran i potpuno prirodan put do hormonskog zdravlja žene i koji je zbog svoje iznimne učinkovitosti proglašen i najboljim preparatom za žene na svijetu. U većini slučajeva, ženama kojima je dijagnosticiran poremećaj hormonske ravnoteže, liječnici prepisuju nadomjesnu hormonsku terapiju koja može imati sporne nuspojave. Femmenessence preparati - kao potpuno prirodna alternativa koja nema neželjenih nuspojava – ne unose u tijelo nikakve životinjske ili sintetičke hormone, već potiču tijelo da samo regulira lučenje hormona i na taj način ženama vrati optimalno hormonsko zdravlje. Sve kliničke studije potvrdile su da je Femmenessence iznimno učinkovit u više od 80 posto korisnica. Femmenessence proizvodi su osmišljeni kako bi pomogli ženama u različitim fazama života. MacaLIFE namijenjen je ženama od 45. do 55. godine života koje se bore sa neugodnim simptomima menopauze, a MacaPAUSE snažno potiče hormonsko zdravlje žena starijih od 55. godina. MacaHARMONY izuzetno je djelotvoran način da žene ponovo uspostave svoju hormonsku ravnotežu od tinejdžerske dobi do četrdesetih godina života. - Femmenessence je nabolja stvar koju žena može učiniti za svoje hormonsko zdravlje – istaknuo je dr. med. Stefan Engelbrecht, spec. ginekolog, a njegovo svjedočenje izgrađeno je na tri ključna elementa: znanju, iskustvu i zadovoljstvu njegovih pacijentica kojima su blagotvorni učinci Femmenessencea promijenili život. Femmenessence preparate možete kupiti u svim ljekarnama bez recepta ili naručiti na  www.femmenessence.hr uz besplatnu dostavu.   Tema: Promo sadržaj 