Ženu (41) sumnjiči se da je prekjučer u Visu napala 27-godišnjaka kojem je kuhinjskim nožem nanijela ubodnu ranu, objavila je Policijska uprava splitsko-dalmatinska. Portal 24 sata piše kako je riječ o nekadašnjim partnerima te da je nakon prekida mladić tražio da se ona odseli iz stana u kojemu su godinama zajedno živjeli. Nakon svađe, 41-godišnjakinja je mladića ubola nožem u stražnjicu. Policija je javila da je 27-godišnjaku nakon pružene liječničke pomoći utvrđena lakša tjelesna ozljeda, dok je protiv napadačice podnijeta kaznena prijava. >> Susjedi: Hase je jako opasan za okolinu i treba ga zatvoriti >> Jednomjesečni pritvor ženi koja je nožem ubila svog supruga 