Dan prije nego što se očekivalo, pravni zastupnik Bosne i Hercegovine u četvrtak je u Den Haagu predao zahtjev za reviziju presude po tužbi BiH protiv Srbije za genocid. Međunarodni sud pravde (ICJ) je 2007. godine presudio da je u BiH počinjen genocid samo u Srebrenici, a Srbija je odgovorna za genocid utoliko što ga nije spriječila i što nije kaznila odgovorne. Zahtjev za reviziju je pravni stručnjak Sakib Softić predao prije nego što je u Sarajevu završena popodnevna sjednica PIC-a (Peace Implementation Council, Vijeće za implementaciju mira). Sjednica toga diplomatskog tijela sazvana je na zahtjev Rusije koja se protivi pokretanju revizije postupka pred ICJ. Zahtjev za tužbu Sakib Softić je predao, iako se tri člana Predsjedništva BiH nisu dogovorila ima li on legitimitet zastupati BiH u Haagu ili ne. Tri člana Predsjedništva BiH sastala su se u četvrtak samo s jednom točkom dnevnog reda - revizija presude za genocid, ali je sjednica naprasno prekinuta. Zastupnik BiH pred Međunarodnim sudom pravde u Haagu Sakib Softić je zahtjev za reviziju presude po tužbi BiH protiv Srbije predao u pratnji šefa bosanskohercegovačkog ekspertnog tima koji je radio na prikupljanju dokaza Davida Scheffera i nizozemskog odvjetnika Phona van den Biesena, prenio je Klix.ba. Procedura je takva da će Međunarodni sud pravde u Haagu provjeriti činjenice i rokove, a nakon toga uputiti zahtjev Bosne i Hercegovine Srbiji na očitovanje. Odluku o pokretanju revizije prije tjedan dana donio je član Predsjedništva BiH Bakir Izetbegović, bez suglasnosti hrvatskog i srpskog člana Predsjedništva. Srpske stranke su nakon toga najavile da će se povući iz koalicije na razini Bosne i Hercegovine, a sa sastanka srpskih političara iz BiH i Srbije u srijedu u Beogradu poručeno je da je pokretanje revizije “akt neprijateljstva prema Srbima”. Član Predsjedništva BiH iz reda bošnjačkog naroda Bakir Izetbegović izjavio je u četvrtak da agent BiH Sakib Softić ima legitimitet zastupati BiH pred Međunarodnim sudom u Haagu. To je bio razlog spora na sjednici Predsjedništva: kad je srpski član Mladen Ivanić odbio formulaciju o mandatu Softića, Izetbegović je napustio sjednicu. Stav je bošnjačkog člana da je Predsjedništvo još 2002. dalo ovlast Softiću te da tome ne treba ništa dodavati. Izetbegović je pozvao predstavnike Saveza za promjene (srpske stranke koje su u RS-u opozicija Miloradu Dodiku) da ne izlaze iz koalicije. Izetbegović se branio da radi u skladu s Ustavom i ovlastima člana Predsjedništva. “Od bošnjačkih predstavnika očekivalo se da se uključe u zaustavljanje pokretanja revizije, na što nismo pristali”, rekao je Izetbegović. Krizu su, ističe, izazvali oni koji su izvršili agresiju, počinili zločine, odlikovali zločince i nazivali studentske domove njihovim imenima, aludirajući na Dodika koji je studentski dom na Palama nazvao po Radovanu Karadžiću. Sjednica je prekinuta jer se Izetbegović odbio izjasniti treba li BiH pokretati zahtjev za reviziju. Hrvatska i SAD su za sada bez komentaraSrbija je jasno protiv pokretanja revizije. “To je vraćanje u prošlost, kontraproduktivan i politički štetan potez”, izjavio je ministar vanjskih poslova Ivica Dačić Druga potpisnica Daytonskog sporazuma, Hrvatska, službeno se nije izjasnila, iako je Mladen Ivanić pozvao jamce Daytona da se oglase. Rusija je protiv: “Zabrinuti smo zbog jednostranog zahtjeva za reviziju”, rekao je ruski veleposlanik u BiH. SAD se zasad ne izjašnjava. EU izražava zabrinutost: u četvrtak je u Sarajevu George Vella, ministar vanjskih poslova Malte koja predsjedava EU, upozorio da je stabilnost u regiji od ključnog značenja za cijeli europski kontinent. Poručio je da je u BiH važno jačati povjerenje i izbjegavati sukobe.