“Optimist sam. Očekujem da će nas ozbiljno shvatiti i usvojiti rezoluciju. Mi ćemo ustrajati na tome. Blokirat ćemo granične prijelaze gdje ulazi roba", kazao je jedan od branitelja Prosvjed članova udruge Zaboravljeni branitelji, koji zahtijevaju naknade za sudjelovanje u ratu, prekinut je u utorak oko 17 sati prosvjed na graničnome prijelazu blizu Imotskoga, a policijskom intervencijom ukinuta je i blokada na prijelazu Bijača te je uspostavljen promet koji je bio blokiran od 11.00 sati. “Nešto prije 17.00 sati članovi udruženja Zaboravljeni branitelji prekinuli su prosvjed s bosanskohercegovačke strane na graničnome prijelazu nedaleko od Imotskog, dok je policija intervenirala na drugom graničnom prijelazu Bijača nedaleko od Ploča te je uspostavljen promet koji je bio blokiran od danas u 11.00 sati”, objavili su lokalni mediji pozivajući se na očevice. Po medijskim navodima nekoliko branitelja je uhićeno, no u MUP-u Županije zapadnohercegovačke nisu mogli potvrditi tu informaciju do okončanja policijske akcije. Više od stotinu ratnih veterana koji su se jučer okupili na prosvjedu u Ljubuškom za danas su najavili blokadu graničnih prijelaza budući da na sjednicu Predstavničkog doma Parlamenta Federacije nije uvrštena točka koja regulira njihova prava. Kako javlja reporterka N1, granični prijelaz Bijača je već blokiran. Naime, ratni veterani traže usvajanje Rezolucije o braniteljima u Parlamentu Federacije. Poručuju da neće lako odustati, blokirat će granične prijelaze dok ne ispune očekivanja. “Optimist sam. Očekujem da će nas ozbiljno shvatiti i usvojiti rezoluciju. Mi ćemo ustrajati na tome. Blokirat ćemo granične prijelaze gdje ulazi roba. To je pet graničnih prijelaza i cilj nam je da ih zatvorimo u istom trenutku”, kazao je jedan od branitelja. Na GP Bijača očekuje se prisustvo 200 branitelja. Traži se izrada Zakona o jedinstvenom registru pripadnika Oružanih snaga Federacije i objava popisa korisnika prava. Blokada se nastavlja, a kako doznaje Dnevno.ba blokirani su i svi veći granični prijelazi. 