'Zanimljivo je da kad ih netko napadne zbog nekog teksta prepunog mržnje prema Hrvatima i Hrvatskoj oni se brane da su se samo „šalili“ da se oni zapravo bave „satirom“. A ta „satira“ dozvoljena je samo njima', ističe Pavković Predsjednik Udruge hrvatskih branitelja Domovinskog rata 91. (UHBDR91.) Mladen Pavković u utorak se osvrnuo na pisanje srpskih Novosti koje se redovito izruguju hrvatskoj predsjednici, državnoj himni, hrvatskim stradalnicima, poginulima za Domovinu, Domovinskome ratu, a obrušili su se i na redatelja Jakova Sedlara. Njegovo reagiranje prenosimo u cijelosti: “Da su Hrvati uistinu „glup“ narod najbolje nam iz tjedna u tjedan ukazuju novinarski „tvorovi“ koji pišu i objavljuju svoje „nedostižne“ umotvorine u srpskim Novostima, privatnom (obiteljskom) listu Milorada Pupovca, koji izlazi usred Zagreba, a kojeg, kakve li ironije, financiraju i hrvatski porezni obveznici. Taj partijski bilten, obojen četničkom bojom, okupio je veći broj novinarskih „smradova“ (svaka čast iznimkama), koji su nekada isto ili slično pisali (radili) i u „kultnom“ Feralu, trudeći se svim silama da Hrvatske ne bude. Kad su prevarili sve i sva, osobito poreznike, i navodno nakupovali nekretnine, kad su se međusobno „oženili“, i kad se činilo da je s tim i takvim „tvorovima“ gotovo (jer od njih nije smrdio samo Split, već i dobar dio Hrvatske!) oni su ipak našli svoju mirnu luku, u naručju koga drugoga nego srpske udruge, koja ne voli ništa što hrvatski diše. Na taj način braća po „četništvu“ sada su opet mogli krenuti ispočetka, ili bolje rečeno nastaviti tamo gdje su u „kultnom“ Feralu stali. A taj Feral bio je „kultan“ jedino po tome što su se jedino tamo otvoreno i javno mogli iznositi oštri stavovi (laži i falsifikati) protiv Hrvatske i Hrvata, HDZ-a, dr. Franje Tuđmana, a nadasve protiv onih koji su na bilo koji način stvarali slobodnu, samostalnu i neovisnu hrvatsku državu, dok su oni, novinarski „smradovi“, u to vrijeme iliti držali pivsku bocu i natakali se poput drogeraša ili se pak neprestano gledali u ogledala i divili samima sebi, kojima su i jedino bili važni (i takvima kakvi su i oni). Financirali su se uglavnom iz stranih izvora, a činilo se da ih ni jedan „štakorski otrov“ ne može slomiti, toliko su bili jaki. Oni su se, poglavito Ivančić, Dežulović, Lucić, Đikić, Kosanović, Erceg i njima slični „pomozbog“ junaci vrlo brzo nakon propasti jednog „satiričkog“ lista našli u drugom, srpskom propagandnom biltenu, gdje služe isključivo svojem novom gazdi, o kojem ne pišu ni jednu, ni jednu lošu riječ (a predstavljaju se kao objektni i samostalno novinari!), ali zato iz broja u broj tih jadnih Novosti, koje imaju manje čitatelja nego svi oni zajedno članova obitelji, ponovno „deru“ po Hrvatskoj i Hrvatima. Izruguju se hrvatskoj predsjednici, državnoj himni, hrvatskim stradalnicima, poginulima za Domovinu, Domovinskome ratu i sličnim temama, kao da im se ovaj „smrdljivi“ pupovčev bilten tiska u Beogradu ili Banjoj Luci. Već su za svoje umotvorine pokupili i sve srbijanske nagrade i priznanja, a kako i ne bi kad Srbi nemaju bolja pera koja bi kao oni toliko zagađivali hrvatsku javnu, političku, kulturnu i drugu scenu. Oni su prave, istinske „zvezde“ kad se pojave od Čačka do Stare Pazove, gdje promoviraju i svoje knjige, jad i bijedu publicistike. Dežulović, Lucić i Ivančić čak imaju i svoj „teatar“ (poput Šerbedžije) gdje manje – više „četničkoj“ publici (svaka čast iznimkama) govore i pjevaju ustaške pjesme, što je toliko dirljivo da su pojedini doslovce i bljuvali na njihovim nastupima. Neki će nam možebitno i zamjeriti što o tom srpskom novinarskom ološu pišemo na ovakav način, ali oni, vjerujte drugi stil ne razumiju. Zar oni drugačije pišu o hrvatskim majkama, stradalnicima, istinskim Hrvatima…? Tko su oni da mogu sve i svakoga pljuvati, a da nitko ne može njima odgovoriti istom ili sličnom mjerom? Drugima zamjeraju govor mržnje, a baš u tom biltenu ona je na prvom, istaknutom mjestu. Naime, nema teksta a u kojem se ne služe mržnjom, klevetama i uvredama, ali isključivo prema Hrvatima. Takav list i takav novinarski „ološ“, vjerujte, rađa se jednom u stotinu godina! Zanimljivo je da kad ih netko napadne zbog nekog teksta prepunog mržnje prema Hrvatima i Hrvatskoj oni se brane da su se samo „šalili“ da se oni zapravo bave „satirom“. A ta „satira“ dozvoljena je samo njima. Čak i kad su objavili fotomontažu Thompsona kako ga kolju i to su nazvali – satirom. Svim silama u zadnje vrijeme obrušili su se na redatelja Jakova Sedlara. Čak su na noge podigli i „srbijansku gardu“ da taj izniman čovjek i umjetnik ne dobije Nagradu Grada Zagreba. Bili su uvjereni da su u Hrvatskoj „svi“ budale i da na svim područjima imaju utjecaja. Malo sutra! Sedlar je dobio zasluženo priznanje, a oni jedino mogu dobiti „nogom u tur“. Međutim, sve te novinarske „tvorove“ iz Novosti ne treba podcjenjivati. Oni ne pišu i ne surađuju samo u ovom srpskom biltenu. Dobro su raspoređeni, ima ih u svakom malo „boljem“ srbijanskom dnevniku ili tjedniku. Za njima je uistinu velika potražnja, jer novinarski „tvorovi“ se ne rađaju svaki dan. Kad Hrvati izdvajaju novce za srbijansku manjinu jedan dobar dio je uvjeren da to i njima sjeda na njihov račun, kad tamo – „tvorovi“ sve pojedu! Stoga, oni koji su na vlasti u Republici Hrvatskoj, ako ništa drugo, samo zbog „kultnih“ Novosti moraju uvesti porez na šund! Osim toga, šteta je što veći broj Hrvata, da se ne uprlja, ne želi ni uzeti u ruke ovaj bilten, a kad bi ga bilo recimo u nekom kafiću, kao druge novine, možda bi netko i odlučio makar i s gas maskom da ga prelista, i tako se uvjerio da jedino Hrvati mogu tolerirati ovo čudo od – novinarskog smeća!” Mladen Pavković, predsjednik Udruge hrvatskih branitelja Domovinskog rata 91. (UHBDR91.) 