Zrakoplov British Airwaysa pogodila je bespilotna letjelica dok je u nedjelju stizao iz Ženeve u londonsku zračnu luku Heathrow, priopćila je policija. Zrakoplov Airbus A320 u kojemu je bilo 137 ljudi sigurno je sletio a nakon pregleda inženjeri su ga pripremili za sljedeći let. "Objekt, a vjeruje se da je riječ o bespilotnoj letjelici, udario je sprijeda u zrakoplov", rekla je glasnogovornica Scotland Yarda dodajući da je istraga u tijeku no da nitko nije uhićen. Početkom godine  čelnik Međunarodne udruge zračnog prijevoza upozorio je da su bespilotne letjelice "stvarna i realna prijetnja" civilnom zrakoplovstvu. Tony Tyler stoga je pozvao na donošenje propisa u pogledu bespilotnih letjelica prije nego što se dogodi neki ozbiljan incident. U siječnju je britanska zračna kontrola, koja istražuje incidente u britanskom zračnom prostoru, potvrdila da su se dogodila četiri ozbiljna incidenta u kojima su jedva izbjegnute posljedice. >> Prisilno slijetanje na Heathrow: Pogledajte snimku iz aviona!