Foto: Getty MUSLIMANSKO vijeće Britanije i druge muslimanske skupine osudile su teroristički napad u Manchester Areni i pozvale ljude diljem zemlje da "se udruže zajedno u potpori onima koji su najviše pogođeni". "Moje misli i molitve su sa žrtvama i njihovim obiteljima", napisao je u priopćenju Harun Khan, glavni tajnik Muslimanskog vijeća. "To je strašno, to je zločin", kazao je Khan govoreći o napadu. "Neka se počinitelji suoče s teškom rukom pravde kako u ovom tako i u drugom životu", istaknuo je. Odali priznanje policiji i spasilačkim službama Čelnik Muslimanskog vijeća odao je priznanje policiji i spasilačkim službama, kao i civilima koji su pritekli u pomoć, pozvavši "sve one u regiji i diljem zemlje da se udruže zajedno u potpori najpogođenijima". Muslimanska dobrotvorna organizacija Human Appeal, sa sjedištem u Manchesteru, i još dvije pridružene skupine u zajedničkoj su izjavi navele da su "zgroženi i zastrašeni ovim činom neselektivne mržnje koji je odnio živote tolikog broja nevinih ljudi".