Zastupnici nacionalnih manjina naš su pouzdan partner i dio parlamentarne većine od prvog dana odlukom Nacionalnog vijeća HDZ-a, napomenuo je premijer Premijer Andrej Plenković, u velikom intervjuu za Jutarnji list, komentirao je sva važna društveno-politička zbivanja u državi. Govorio je preslagivanju, Agrokoru, Mostu, SDP-u, previranjima u HDZ-u, spornoj izjavi Milijana Brkića, a dotaknuo se i bivšeg stranačkog kolege Zlatka Hasanbegovića.   Stoji li iza Hasanbegovićeva bočnog udara Tomislav Karamarko ili ljudi koje je on promovirao u vrh stranke? Mislim da je Hasanbegović sam napravio svoj odabir i svoju odluku. On je sigurno ozbiljan čovjek i vjerujem da je bio upoznat s odredbama Statuta HDZ-a. U trenutku kada odete na listu neke druge stranke, sami ste sebe isključili iz stranke. Tko stoji iza njegovih poteza? Nemam pouzdanih saznanja da bih mogao sa sigurnošću izvoditi zaključke. Vrijeme će pokazati.  Očekujete li njegovu podršku Vladi u Saboru? Jedan je okvir suradnje s njim, dok je bio član HDZ-a, njegovom voljom zaokružen. Buduće odnose ćemo dogovarati. Ne zatvaram vrata za suradnju, niti za to imam razloga. Nisam to radio ni prije. Ako se sjećate, ponudio sam mu da bude predsjednik važnog saborskog Odbora za obrazovanje, znanost i kulturu, što on nije prihvatio.  Jesu li previranja u HDZ-u motivirana time što je ostalo puno neostvarenih ambicija ili je posrijedi otpor prema vašoj politici razvijanja HDZ-a kao stranke umjerene desnice? Moguće je i jedno i drugo. Ono što mislim da radim dobro i za HDZ i za državu jest da ga pozicioniram točno tamo gdje ga je prvi predsjednik Republike Hrvatske i utemeljitelj HDZ-a dr. Franjo Tuđman htio pozicinirati. A to je desni centar. Tu nemam nikakvih dilema jer znam što je predsjednik Tuđman htio i isto tako znam što je dobro danas za Hrvatsku u europskom kontekstu. Moja kontinuirana poruka je da želim dati vjeorodostojnost strankama političkog mainstreama. Strankama matice – koje u internetsko-komunikacijskom i visokotehnološko medijskom vremenu, gdje, nažalost, mnogi na površan način i nerijetko nabrzinu donose zaključke – imaju dovoljno široku i kvalitetnu bazu članova, platformu i program te potrebne filtre da jasno artikuliraju svoje politike. Stranke matice su jedina zapreka onima koji su nastali na protestnoj antisistemskoj bazi i čiji je cilj rušenje jer su im svi dosadašnji a priori krivi za nešto. Model političkog konteksta i aktualnih epizoda u hrvatskoj politici može se kroz širu prizmu definirati i kao svojevrsni sukob stranaka matice s protestnim pokretima. Ima li u stranci i malih razočaranja u smislu osobnih ambicija? To je moguće i ljudski. Ali, to u svojoj biti nije ključno. Važan je smjer kojim idu stranka i država. Vidim koji su trendovi i znam što je za zemlju koja ima samo 27 godina iskustva demokratskog sustava dobro i korisno. I za naše institucije i za naše vrijednosti. Očekujete li povezivanje konzervativne političke osovine – dio Mosta, Hasanbegović, Markić, Esih itd. – te koji bi bio njezin potencijal? Treba tek vidjeti na kojoj bi se političkoj platformi takva nova opcija formirala. Poznajem biračko tijelo HDZ-a i očekivanja ljudi jer sam često u hrvatskim županijama i gradovima. Razgovarajući s biračima HDZ-a, uvjeren sam da politika koju provodimo nailazi na odobravanje i podršku. Velika većina ljudi prepoznaje naš angažman i zalaganje za osobno domoljublje, odgovornost, poduzetničke slobode, osnaživanje obitelji i društvenu solidarnost. Ta su načela u temeljima filozofije narodnjačkih i demokršćanskih stranaka, koje mi provodimo – kazao je Plenković u intervjuu za Jutanji list.  Je li to što je vaš zamjenik Milijan Brkić rekao o manjinama dijametralno suprotno politici za koju se vi zauzimate? Zastupnici nacionalnih manjina naš su pouzdan partner i dio parlamentarne većine od prvog dana odlukom Nacionalnog vijeća HDZ-a. To se vidjelo i proteklih dana u Hrvatskom saboru. Detaljno smo s njima razgovarali, pojasnili situaciju i oni su nas bezrezervno podržali. Što se izjave zamjenika predsjednika HDZ-a, kolege Brkića, tiče, trebalo bi ipak malo pojasniti činjenice. Prvo, izjava koju je zastupnik Pupovac dao za jednu televiziju je netočno prenesena u većini hrvatskih medija. Izjava ne implicira da bi on određivao sastav buduće hrvatske Vlade. Milijan Brkić je odgovorio na interpretiranu i nepotpunu rekonstrukciju izjave Milorada Pupovca te nisam siguran da je u tom trenutku vidio izvorni tekst ili barem čuo što je točno rekao Pupovac. I onda je nespretno odgovorio na dio pitanja na način koji je neprimjeren prema manjinama – što zasigurno nije politika HDZ-a. Politika Vlade i HDZ-a je uključivost prema nacionalnim manjinama, a budući sastav Vlade bit će plod dogovora nove parlamentarne većine i odabira ljudi koje ću kao predsjednik Vlade predložiti Saboru. Prema tome, HDZ, a i kolega Brkić, žele imati inkluzivnu politiku prema manjinama, društvo koje je tolerantno, u kojem većina vodi takvu politiku u kojoj se poštuju manjine i društvo u kojem se svi osjećaju dobro. 