Dobri ljudi su na burzi, bez posla, bez ikakvih primanja, oni nemaju snage, novca, volje, energije i prostora u svojoj glavi više primati nove prevarante i lažljivce! Mnogobrojni mediji koje je uspjela “šarmirati” ljupka Bruna Esih nisu nikako se uspjeli od njenog širokog smiješka upitati tko će platiti sve račune i tko sad plaća sve što se vrti iza grupe liste Brune Esih, Zlatka Hasanbegovića i ostalih? Zaboravljamo svi mi upitati se tko je glavni sponzor, mecena, donator, i tko sve te ljude prikuplja i na koji način plaća skupocjeni prostor u Frankopanskoj 4, telefone, internet, računala, mobitele, ljude i ostalo. To je ostalo u “zraku” i nejasno je kako je trepčući okicama gospođa Esih izrekla da je ona svoj izborni prostor pronašla na pretraživaču Njuškalo. Od Njuškala pa do Diesela, sve do MaxMare  Naime, na pretraživaču podatak o tom poslovnom prostoru ne postoji te takve pričice za dječicu koje nam prodaje gospođa Esih i njezin kompa Hasanbegović možda bi i upalile da, gle čudom li čuda, vlasnik najvećim dijelom zgrade na adresi Frankopanska 4 nije Grad Zagreb. Dostupan je podatak i poznat je i vlasnik prestižnog uličnog lokala gdje se nekad nalazila trgovina popularnog Diesela. Taj kompletno renoviran ulični lokal vlasništvo je Nikole Gadže koji je pak susjed, vjerovali ili ne, Gordanu Jandrokoviću, Andriji Hebrangu i Luki Bebiću u elitnom dijelu zagrebačke Šalate. Dotični gospodin Gadža je dugogodišnji prijatelj Smiljana Reljića i Tomislava Karamarka. U jeku velike afere kojoj je svjedočio u korist nastradale i Hrvoje Petrač, (nije šala, istina je!) mnogobrojni mediji govore o podatku kako je čak osobno u automobilu bio Reljić. Tadašnji načelnik policijske uprave zagrebačke Karamarko (koji je na sudu sa šefom svih Udbaša gospodinom Manolićem, koji pak tvrdi da je Karamarko suradnik UDBE) je na svoj osebujan način cijelu tragičnu prometnu nesreću zataškao sa svojim kompićem suradnikom jugoslavenskih obavještajnih struktura Reljićem (o tome smo već pisali više puta). Brat pak Ante bio je dugogodišnji uposlenik ureda Predsjednika i radio je u osiguranju. Kasnije u doba ravnateljevanja Karamarka navodno se prebacio na vrlo visoku poziciju u sigurnosno obavještajnu agenciju. Nikola Gadža je direktor i vlasnik više tvrtki. Interesantno je kako se gospodin nije zadovoljio svojim uličnim prestižnim prostorom u Frankopanskoj nego je brand Diesel sad premješten na adresu Masarykova 17. Prije branda Diesel u istom prostoru nalazio se dućan drugog talijanskog branda Maxmara čija je vlasnica intimna prijateljica Ane Karamarko, supruge Tomislava Karamarka. Koja pohodi sve revija, otvorenja i događanja te modne marke. Taj je prostor pak vlasništvo Republike Hrvatske. (vidi dokument u prilogu) Malo je sve previše prozirno i naivno da se gospođa Esih služi neistinama pa tvrdi kako je prostor pronašla na Njuškalu, kako je potpisala ugovor o podzakupu pa da će dobri ljudi svojim donacijama financirati kampanju. Dobri ljudi su na burzi, bez posla, bez ikakvih primanja, oni nemaju snage, novca, volje, energije i prostora u svojoj glavi više primati nove prevarante i lažljivce! Tko je tu tko? tko je s kim? tko od koga iznajmljuje? tko od koga ima koristi? to samo znaju oni koji će nas pročitati! 