Povlačenje Sjedinjenih Država iz Pariškog sporazuma pogrešno je za budućnost djece i danas je tužan dan za planet, poručili su svjetski lideri i znanstvenici u četvrtak pošto je američki predsjednik Donald Trump u Bijeloj kući objavio da se povlači iz obveza o smanjenju emisija štetnih plinova koji je osim SAD-a 2015. potpisalo još 194 zemalja. Nakon višetjednog oklijevanja, sedamdesetogodišnji poslovni čovjek je ispunio svoje predizborno obećanje dato u ime očuvanja američkih radnih mjesta i najavio da "isupnjava svoju službenu dužnost, a to je zaštita Amerike i njenih građana" te povlači SAD iz Pariškog sporazuma što je u ružičnjaku Bijele kuće bilo popraćeno pljeskom. Trump je opetovao da "ne želi da se bilo što ispriječi" u njegovu nastojanju da ojača gospodarstvo najjače svjetske sile i najavio da je spreman pregovarati o novom dogovoru o klimi. Trumpova odluka da SAD istupi iz Pariškog sporazuma neće zaustaviti djelovanje kako bi se riješio jedna od najozbiljnijih problema s kojima se suočava naš planet, rekli su politički čelnici, znanstvenici, aktivisti i drugi stručnjaci. Glavni tajnik UN-a Antonio Guterres "ostaje uvjeren u to da će američki gradovi, države i poslovni krugovi raditi na tome da smanje emisije fosilnih goriva", rekao je njegov glasnogovornik. Bivši američki predsjednik Barack Obama kritizirao je odluku svog nasljednika Donalda Trumpa o povlačenju, ali i izrazio uvjerenje da će američke države i poslovni sektor raditi snažnije na tome da zaštite planet. "Čak i ako Amerika nije lider; pa čak i ako se ova administracija pridruži šačici zemalja koje odbacuju budućnost, uvjeren sam da će naše dražve, gradovi i poslovni krugovi iskoračiti i učiniti čak više da pokažu put i pomognu zaštititi za buduće generaciji ovaj jedini planet koji imamo", rekao je Obama. Mitt Romney, republikanski kandidat za Bijelu kuću 2012. rekao je da je u pitanju i "status Amerike kao svjetskog lidera". Njemačka kancelarka Angela Merkel istaknula je nekoliko sati prije izjave da je Pariški sporazum "iznimno važan", a odmah nakon Trumpove objave nazvala ga je te mu telefonom poručila da je napravio pogrešku. Kineski premijer Li Keqiang koji boravi u posjetu Berlinu, naglasio je da će njegova zemlja ispuniti svoje obveze. "No dakako, želimo to učiniti u suradnji s drugima", dodao je. Čelnici Europske unije bili su nešto oštriji. Predsjednik Europske komisije Jean-Claude Juncker ocijenio je Trumpovu odluku "teškom pogreškom". "Ta je odluka teška pogreška", napisao je na Twitteru na engleskom i na njemačkom, nekoliko minuta nakon očekivane izjave čelnika Bijele kuće. Talijanski premijer Paolo Gentiloni pozvao je u četvrtak svijet da ne odustane.  "Ne smijemo se povući... Italija se obveza smanjivati emisije (stakleničkih plinova), na obnovljive izvore energije, na održivi razvoj", napisao je Gentiloni na Twitteru. Ovaj je četvrtak "tužan dan za svijet. Danska je spremna nastaviti bitku za klimu kako bi spasila buduće generacije", napisao je danski premijer Lars Lokke Rasmussen. Francuski predsjednik Emmanuel Macron u izvanrednom obraćanju javnosti kasno u četvrtak rekao je da je Trumpova odluka pogrešna za američke interese, a dodao je da Francuska neće odustati od Pariškog sporazuma. Bivša francuska ministrica okoliša Ségolène Royal nazvala je odluku "vrlo teškim zločinom protiv čovječnosti", u izjavi za BFM TV. Do danas je 147 zemalja ratificiralo Pariški sporazum. Anne Hidalgo, gradonačelnica Pariza gdje je sporazum o klimi i dogovoren u prosincu 2015., ocijenila je da je Trumpova odluka "greška koja će imati dramatične posljedice". "Bez obzira na odluku predsjednika Trumpa veliki gradovi svijeta, posebice 12 velikih američkih gradova iz skupine C40, odlučno ostaju predani činiti što treba kako bi se primijenio Pariški sporazum", rekla je Hidalgo i dodala da "nema alternative za budućnost našeg planeta". I gradonačelnik Chicaga kritzirao je odluku svog predsjednika. "Povlačenje iz Pariškog sporazuma kratkovidno je, a klimatske promjene ne čini ništa manje stvarnim. Od smanjivanja naše potrošnje energije do širenja mreže javnog prijevoza, Chicago neće izbjeći odgovornost da djeluje", rekao je gradonačelnik Chicaga Rahm Emanuel. Gradonačelnik australskog grada Sydney Clover Moore upozorio je da sat za planet otkucava. "Ovog ljeta srušeni su brojni toplinski rekordi u Sydneyju. Vidjeli smo izbjeljivanje koralja u luci, a sat za klimatske promjene otkucava. Želimo da vlade rade s našim gradovima, podržavaju nas, donose svoje politike, ali ako ih ne donose trebaju se maknuti i pustiti nas da učinimo što treba", rekao je Clover Moore. "Ušli smo u svijet strahova i neznanja, kada predsjednik SAD-a ignorira znanost i dobrobit čovječanstva jer se ne uklapaju u njegov pogled na svijet", rekao je Mark Maslin, profesor klimatologije s londonskog sveučilišta. Gabi Hegerl, profesorica klimatologije sa sveučilišta u Edinburghu rekla ja da se "plaši za budućnost naše djece". "Još više se plašim za budućnost djece u zemljama u razvoju koje nisu mnogo doprinijele nastanku problema ali koje će prve osjetiti posljedice. Gdje će oni ići?"