 - Slučaj Andreje Zlatar Violić primjer je da intelektualci nisu dobri ministri, kazao je u emisiji 'Nedjeljom u 2', novinar i književnik Tomislav Čadež. Pohvalio je njen znanstveni kapacitet te istaknuo kako to ne znači da zna s novcem. Tijekom emisije Čadež je optužio voditelja Aleksandra Stankovića kako je primao novac od Nadana Vidoševića zbog poslova koje je obavljao za Hrvatsku gospodarsku komoru, što je Stanković opovrgnuo tvrdeći kako nikada nije obavljao ikakve poslove za HGK. Kritizirao je redatelj Olivera Frljića i njegovu predstavu 'Aleksandra Zec'. -  Neprihvatljivo je iskorištavanje imena mrtvog djeteta u političke svrhe, kazao je Čadež koji je osudio ubojstvo, ali naglasio kako su ga počinili kriminalci te da ono nije posljedica političkog djelovanja. >> HNS bi Šipuša za ministra, sve dosad provjeravali je li 'peglao' službenu karticu 