U TEŠKOJ prometnoj nesreći koja se dogodila na cesti D-8 kod centra Dalmare, sudjelovala su tri osobna automobila.    Više osoba prebačeno je u OB u Šibeniku. Cesta je zatvorena, a policija vrši očevid. Promet se odvija obilaznim putevima, usmjerava ih prometna policija.  Prometna nesreća na Braču  Vozač kombija poginuo je, a suvozač je teško ozlijeđen na otoku Brač u mjestu Dračevica gdje je vozilo sletjelo s ceste.  >> TEŠKA NESREĆA NA BRAČU Kombi sletio s ceste: Vozač poginuo, suvozač teško ranjen  Iz splitske policije izvijestili su da se prometna nesreća dogodila u 19,50 sati u Dračevici, na županijskoj cesti.  Unesrećeni su se vozili u kombi vozilu marke Mercedes, splitskih registarskih oznaka.  Mjesto događaja osigurava policija, a o nesreći je obaviješteno državno odvjetništvo.  Nesreća i u Križevcima  Također, dogodila se i teška prometna nesreća u Križevcima.  >> TRAGEDIJA U KRIŽEVCIMA Auto sletio u potok - dvije osobe poginule, još dvije završile u bolnici  Dvije osobe poginule, a dvije su zadobile tjelesne ozljede nakon izlijetanja automobila s  ceste u potok, prioćila je križevačka policija.  Osobni automobil sletio je u Zagrebačkoj ulici u potok "Koruška“ u 2.05 sati.  Promet se odvija naizmjenično uz regulaciju policije, a slijedi očevid.           Uskoro više informacija...