U sudaru osobnog automobila i motokultivatora, koji se dogodio u subotu u 19,35 sati u Kamen Mostu kod Imotskog Dvijesu osobe poginule, a dvije ozlijeđene u dvije prometne nesreće koje su se dogodile sinoć i jutros na širem području Imotskog i Sinja. U teškoj prometnoj nesreći, u nedjelju u 6.15 sati, poginuo je mladić (19). Kako je izvijestila splitska policija, trojica mladića su bili u BMW-u te su sletjeli s kolnika na cesti od Sinja prema Otoku, na predjelu Kerep. Dvoje ozlijeđenih mladića prevezli su u splitski KBC. Vozač automobila (23) životno je ugrožen. Očevid je u tijeku. U sudaru osobnog automobila i motokultivatora, koji se dogodio u subotu u 19,35 sati u Kamen Mostu kod Imotskog, poginuo je 70-godišnji vozač motokultivatora..