Iz ministarstva gospodarstva, poduzetništva i obrta potvrdili su da se ministrica Dalić na marginama foruma sastala s Hermanom Grefom, predsjednikom Uprave Sberbanka Iako su najavili da neće kreditirati Agrokor jer tvrde da im Vladin povjerenik ne daje poštene uvjete, iz Sberbanka danas poručuju da pregovori ipak traju. Izravnu priliku za to ima potpredsjednica Vlade Martina Dalić koja sudjeluje na ekonomskom forumu u Sankt Peterburgu. Iz ministarstva gospodarstva, poduzetništva i obrta potvrdili su da se ministrica Dalić na marginama foruma sastala s Hermanom Grefom, predsjednikom Uprave Sberbanka s kojim je razgovarala o procesu izvanredne uprave u Agrokoru. Izvanredni povjerenik za Agrokor Ante Ramljak planira smjene i postavljanje novih menadžera u tvrtkama koncerna. Sinoć je održana sjednica Agrokorova – privremenog vjerovničkog vijeća.