Prvi zamjenik predsjednika Uprave ruske Sberbanke Maksim Poletaev u ponedjeljak je po izlasku iz Vlade kazao da bi se trebalo naći rješenje oko Agrokora te da će nastavak financiranja koncerna ovisiti o "razini suradnje". - Imali smo vrlo jasan sastanak. Razgovarali smo o mnogim pitanjima, i mislim da bismo trebali naći rješenje - izjavio je Poletaev novinarima na izlasku iz Banskih dvora gdje je razgovarao s premijerom Andrejom Plenkovićem i  potpredsjednicom Vlade i ministricom gospodarstva, poduzetništva i obrta Martinom Dalić. Na upit hoće li se nastaviti financiranje koncerna, kazao je kratko: "To ovisi o razini suradnje". Poletaev je u Banskim dvorima razgovarao s premijerom Plenkovićem i potpredsjednicom Dalić o mogućnostima da ta banka sudjeluje u daljnjem financiranju koncerna Agrokor. Uz Polataeva, u izaslanstvu ruske banke bio je i predsjednik Uprave Sberbank Hrvatska Mario Henjak. Ruski Sberbank jedan je od najvećih kreditora koncerna Agrokor, kojemu je odobrila oko 1,1 milijardu eura kredita. Zadnji je kredit koncernu odobrila u prvom tromjesečju ove godine, i to u iznosu od oko sto milijuna eura, a predstvnici ruske banke za taj kredit traže status 'najstarije tražbine' kao uvjet za eventualne nove kredite. Plenković je izjavio u nedjelju da se vode razgovori s domaćim i ruskim bankama oko financiranja Agrokora te očekuje da će se financiranje nastaviti pod povoljnijim uvjetima nego ranije. - Razgovori se vode, novo financiranje će doći. Pregovori se ne vode na cesti ni javno. Kada budu okončani bit će takvi da će biti sigurno pod povoljnijim uvjetima nego što je to bilo ranije - rekao je Plenković tijekom boravka u Vodicama. Od današnjeg razgovora s predstavnicima Sberbanke očekuje nastavak suradnje te da će se financiranje nastaviti.