Darinko Kosor više nije predsjednik Gradske skupštine Grada Zagreba. Naime, šef HSLS-a odlučio je podnijeti ostavku na ovu funkciju. 'Donose se štetne odluke, a ja to ne mogu više kontorolirati', rekao je sada već bivši predsjednik zagrebačke Skupštine. Također, kao razloge svog odstupanja Kosor je naveo i ponovno nedonošenje GUP-a te nabavku skupih automobila, kao i uhićenje bivšeg pročelnika gradskog ureda za zdravstvo te najavu novih uhićenja. Na pitanje novinara je li donošenje gradskog proračuna bilo štetno, Kosor je rekao kako donošenje proračuna nika nije loše, no da je ta odluka bila pogrešna. Podsjetimo, donošenje gradskog proračuna podržali su gradonačelnik Bandić i HDZ Kako bismo novi Jutarnji.hr učinili još boljim, bržim i modernijim, tijekom perioda transformacije do 6. svibnja paralelno ćete ga moći pratiti na dvije adrese – stari portal nalazi se na adresi Jutarnji.hr, a novi na novi.Jutarnji.hr.Na novom se portalu promjene događaju svaki dan stoga popunite upitnik na dnu stranice ili kliknite na link i napišite nam svoje mišljenje kako bismo portal što bolje prilagodili upravo vama!