Predsjednik SDP-a Davor Bernardić poručio je danas na Facebooku kako je danas očito da premijer Andrej Plenković nema podršku Mosta u planu za Inu. - SDP ne podržava prodaju HEP-a za kupnju INA-e i zahtijevamo da predsjednik Vlade i predsjednik Sabora transparentno izvijeste javnost čije ekspertne skupine rade na drugim modelima i koji su to modeli. Vladajuća koalicija je neozbiljna, a riječ je nacionalno važnom pitanju - poručio je Bernardić. >> Plenković: Dobili smo punu potporu da se Ina vrati Hrvatskoj. Nema nikakve potrebe za referendumom >> Martina Dalić trebala bi se kloniti Ine do odluke Povjerenstva 