PULA - Istarska policija istražuje četiri osobe, dvije žene i dva muškarca, zbog nasilne smrti trogodišnjeg dječaka u Puli koji je u srijedu ujutro oko devet sati pronađen mrtav u plićaku u moru, kilometar od lučice Mandrača, potvrdila je istarska policija dodajući da još nitko od tih osoba nije uhićen. Kako se neslužbeno doznaje, u Puli je 24. svibnja oko ponoći majka policiji prijavila nestanak trogodišnjeg djeteta. Službenici policije bili su u potrazi cijelu noć, a ujutro ih je majka dovela na mjesto gdje je bilo mrtvo dijete. Riječ je o dijelu pulskog zaljeva koji je bivša vojna zona i na kojem je teren teže pristupačan, a u blizini je Akvilejskog prilaza 2, gdje je dijete prebivalo. Neslužbeno se doznaje i da je s djetetom bila majka, a da je njegov otac u Bosni i Hercegovini. Naime, majka se s djetetom nedavno iz BiH doselila u Pulu. Očevid su, osim djelatnika policije, obavili zamjenik županijske državne odvjetnice Eddy Putigna te patolog i sudski vještak dr. Ilija Kučinar, koji će u četvrtak obaviti obdukciju te utvrditi točan uzrok smrti. Inače, na tijelu trogodišnjeg dječaka vidljivi su tragovi nasilja, a pretpostavlja se da je zadavljen i bačen u more. Zatvori Slika 1/10 Objavljeno: 24.05.2017. U bivšoj vojnoj zoni na potezu Mandrač-Katarina uz samo more pronađeno je mrtvo tijelo 3,5-godišnjeg dječaka. Policija i državni odvjetnik Edi Putigna obavljaju očevid. Goran Sebelić / CROPIX Objavljeno: 24.05.2017. U bivšoj vojnoj zoni na potezu Mandrač-Katarina uz samo more pronađeno je mrtvo tijelo 3,5-godišnjeg dječaka. Policija i državni odvjetnik Edi Putigna obavljaju očevid. Goran Sebelić / CROPIX Objavljeno: 24.05.2017. U bivšoj vojnoj zoni na potezu Mandrač-Katarina uz samo more pronađeno je mrtvo tijelo 3,5-godišnjeg dječaka. Policija i državni odvjetnik Edi Putigna obavljaju očevid. Goran Sebelić / CROPIX Objavljeno: 24.05.2017. U bivšoj vojnoj zoni na potezu Mandrač-Katarina uz samo more pronađeno je mrtvo tijelo 3,5-godišnjeg dječaka. Policija i državni odvjetnik Edi Putigna obavljaju očevid. Goran Sebelić / CROPIX Objavljeno: 24.05.2017. U bivšoj vojnoj zoni na potezu Mandrač-Katarina uz samo more pronađeno je mrtvo tijelo 3,5-godišnjeg dječaka. Policija i državni odvjetnik Edi Putigna obavljaju očevid. Goran Sebelić / CROPIX Objavljeno: 24.05.2017. U bivšoj vojnoj zoni na potezu Mandrač-Katarina uz samo more pronađeno je mrtvo tijelo 3,5-godišnjeg dječaka. Policija i državni odvjetnik Edi Putigna obavljaju očevid. Goran Sebelić / CROPIX Objavljeno: 24.05.2017. U bivšoj vojnoj zoni na potezu Mandrač-Katarina uz samo more pronađeno je mrtvo tijelo 3,5-godišnjeg dječaka. Policija i državni odvjetnik Edi Putigna obavljaju očevid. Goran Sebelić / CROPIX Objavljeno: 24.05.2017. U bivšoj vojnoj zoni na potezu Mandrač-Katarina uz samo more pronađeno je mrtvo tijelo 3,5-godišnjeg dječaka. Policija i državni odvjetnik Edi Putigna obavljaju očevid. Goran Sebelić / CROPIX Objavljeno: 24.05.2017. U bivšoj vojnoj zoni na potezu Mandrač-Katarina uz samo more pronađeno je mrtvo tijelo 3,5-godišnjeg dječaka. Policija i državni odvjetnik Edi Putigna obavljaju očevid. Goran Sebelić / CROPIX Objavljeno: 24.05.2017. U bivšoj vojnoj zoni na potezu Mandrač-Katarina uz samo more pronađeno je mrtvo tijelo 3,5-godišnjeg dječaka. Policija i državni odvjetnik Edi Putigna obavljaju očevid. Goran Sebelić / CROPIX