Direktor Hrvatske turističke zajednice Ratomir Ivičić zatražio je od ministra Garija Cappellija i Turističkog vijeća razrješenje s direktorske funkcije. Razlozi su osobne prirode. Nitko na sjednici Turističkog vijeća nije proturječio. Novi direktor tražit će se putem natječaja koji mora biti raspisan u roku od 30 dana. – S gospodinom Ivičićem dogovorio sam da nastavi raditi posao direktora idućih 60 dana. Ovo je važno razdoblje u pripremi sezone i praznog hoda neće biti – kazao je Cappelli. Prihvaćena molba Turističko vijeće Hrvatske turističke zajednice (HTZ) u ponedjeljak je prihvatilo godišnje izvješće HTZ-a za prošlu godinu koje je podnio direktor Glavnog ureda HTZ-a Ratomir Ivičić, kao i njegovu molbu za razrješenjem s te pozicije, za koju će se u idućih 30 dana raspisati natječaj. Prihvaćajući Ivičićevu molbu, Vijeće HTZ-a na svojoj je sjednici u ponedjeljak odlučilo da će natječaj za novog direktora objaviti u roku 30 dana, pri čemu će Ivičić ostati na poslu do imenovanja novog direktora, tako da, prema ocjeni ministra turizma i predsjednika HTZ-a Garija Cappellija, neće biti praznog hoda. "Ova je sezona već pripremljena, sada se samo provodi u djelo kroz određene marketinške akcije, sajmove i druge aktivnosti, tako da ne bi trebao biti nikakvih problema. Naravno da će biti i novosti u radu Glavnog ureda, koje same po sebi donosi svaki novi tim, a koje će opet jednom netko mjeriti je li bilo i koliko dobro", izjavio je Cappelli. U vezi natječaja za novog direktora, koji će, kao i prijašnjih godina biti javan i otvoren za sve stručne kandidate, istaknuo je da "što se više kvalitetnih kandidata javi, to bolje", odgovarajući time na pitanje novinara tko bi mogao biti novi direktor. Ivičić sve objasnio moralnom i poslovnom obvezom Ivičić je izjavio da s obzirom na novu vladu, smatra svojom poslovnom obvezom, moralnim i civilizacijskim činom svoj mandat dati na raspolaganje novom predsjedniku HTZ-a, kao i zahtjev za sporazumnim raskidom radnog odnosa. Zahvalio se na povjerenju koje mu je ukazano za vođenje Glavnog ureda HTZ-a u zadnje dvije godine, u kojima su, kako je kazao pokrenuti neki važni procesi u radu dosljednom primjenom strateško-marketinškog plana. "Rezultati su vidljivi i nadmašuju one od prije, a posebice me veseli što smo pokrenuli projekt eVisitor", rekao je Ivičić. Ministru, članovima Vijeća i nekom novom direktoru ili direktorici Ivičić je poželio puno uspjeha u radu, ističući i da je ovogodišnja sezona marketinški pripremljena te da sve najave i pokazatelji sa gotovo svih tržišta idu u smjeru još jedne sjajne turističke godine, što je potvrdio i ministar Cappelli. Prema prihvaćenom Ivičićevom izvješću o radu HTZ-a za 2016. s financijskim izvješćem, sve je prošle godine u HTZ-u odrađeno u skladu s programom rada i odlukama Vijeća. >> Ivičić spreman na potez – da iz HTZ-a ode sam 