Reformistički iranski predsjednik Hasan Rohani pobijedio je na predsjedničkim izborima u Iranu i osvojio drugi mandat, objavila je državna televizija. Nakon gotovo svih prebrojanih glasova, Rohani je dobio 58,6 posto glasova, dok je konzervativni protivnik Ebrahim Raisi osvojio 39,8 posto glasova. Iransko ministarstvo unutarnjih poslova izvijestilo je da je na izborima glasovalo više od 40 milijuna ljudi, procjenjujući odaziv na oko 70 posto, što je otprilike isto kao i na prethodnim izborima 2013. godina kad je Rohani odnio pobjedu. Šef Rohanijeva stožera Hamid Aboutalebi na Twitteru je objavio da je Rohani dobio 60 posto glasova, dok je bivši predsjednik Mohamed Hatami, Rohanijev saveznik, na svom Instagram profilu postavio fotografiju Rohanija na kojoj piše: "Nada je pobijedila izolaciju". Veliki odaziv je, kako se čini, pogodovao Rohaniju, čija je glavna zabrinutost prije izbora bila apatija proreformskih birača nezadovoljnih sporošću promjena. Takav veliki odaziv doveo je do stvaranja dugih redova na glasačkim mjestima pa je rok glasovanja morao biti produljen. Ovi se izbori smatraju ključnim testom politike reformističkog predsjednika na kojima će se dati odgovor na pitanje žele li iranski birači nastaviti put približavanja Zapadu ili se vratiti u izolaciju. Prije četiri godine izabrali su Rohanija koji je potpisivanjem nuklearnog sporazuma pažljivo zemlju otvorio Zapadu, a sada ocjenjuju rezultate njegova mandata. Rohani (68), umjereni pripadnik iranskog vjerskog establišmenta koji je uspio svoju zemlju izvući iz međunarodne izolacije, na izborima, na kojima se natječe za drugi mandat, našao je u Raisiju, štićeniku vrhovnoga vjerskog vođe Alija Hamneija, neočekivano snažnoga protivnika. "Ovi su izbori važni za buduću ulogu Irana u regiji i svijetu" upozorio je nakon glasovanja Rohani, koji je prije dvije godine sa svjetskim silama dogovorio ograničavanje iranskog nuklearnog programa u zamjenu za ukidanje većine nametnutih gospodarskih sankcija. Raisi (56), koji je dosadašnjeg predsjednika optužio za pogrešno gospodarsko upravljanje, svoju je kampanju vodio populistički, nazivajući se predstavnikom i braniteljem siromašnih, kojima je obećao povećanje socijalne pomoći, obnovu domaće industrije i otvaranje milijun radnih mjesta godišnje. Pretpostavlja se da ima podršku moćne Revolucionarne garde, kao i prešutnu podršku Hamneija, čije ovlasti nadmašuju predsjedničke ali koji se uobičajeno drži podalje od dnevno političkih pitanja. "Poštujem ishod glasovanja naroda, rezultate ću poštivati", kazao je Raisi nakon što je glasao, prenijela je poluslužbena iranska novinska agencija Fars. Na predsjedničkim izborima 2013. Rohani je izabran u prvom krugu s 50,7 posto glasova, ili tri puta više od svog najbližeg protivnika. Izbore je diljem zemlje osiguravalo oko 350 tisuća pripadnika snaga sigurnosti, a ministarstvo unutarnjih poslova izvijestilo je sredinom dana kako nisu zabilježeni nikakvi incidenti, objavila je državna televizija.