Na pitanje da li se u Bosni i Hercegovini, Crnoj Gori, Hrvatskoj i Srbiji upotrebljava zajednički jezik – odgovor je potvrdan. Riječ je o zajedničkom standardnom jeziku policentričnog tipa – odnosno o jeziku kojim govori više naroda u više država s prepoznatljivim varijantama – kakvi su njemački, engleski, arapski, francuski, španjolski, portugalski i mnogi drugi, objašnjava portal jezicinacionalizmi.com. Ističu da "tu činjenicu potvrđuju štokavica kao zajednička dijalekatska osnovica standardnog jezika, omjer istoga spram različitoga u jeziku i posljedična međusobna razumljivost". Korištenje četiri naziva za standardne varijante – bosanski, crnogorski, hrvatski i srpski – ne znači da su to i četiri različita jezika. Inzistiranje na malom broju postojećih razlika te nasilnom razdvajanju četiri standardne varijante dovodi do niza negativnih društvenih, kulturnih i političkih pojava, poput korištenja jezika kao argumenta za segregaciju djece u nekim višenacionalnim sredinama, nepotrebnih ”prevođenja” u administrativnoj upotrebi ili medijima, izmišljanja razlika gdje one ne postoje, birokratskih prisila, kao i cenzure (te nužno auto-cenzure), u kojima se jezično izražavanje nameće kao kriterij etno-nacionalne pripadnosti i sredstvo dokazivanja političke lojalnosti. U nastavku teksta, potpisnici Deklaracije ističu: da činjenica postojanja zajedničkog policentričnog jezika ne dovodi u pitanje individualno pravo na iskazivanje pripadnosti različitim narodima, regijama ili državama; svaka država, nacija, etno-nacionalna ili regionalna zajednica može slobodno i samostalno kodificirati svoju varijantu zajedničkog jezika; sve četiri trenutno postojeće standardne varijante ravnopravne su i ne može se jedna od njih smatrati jezikom, a druge varijantama tog jezika; policentrična standardizacija je demokratski oblik standardizacije najbliži stvarnoj upotrebi jezika; činjenica da se radi o zajedničkom policentričnom standardnom jeziku ostavlja mogućnost svakom korisniku da ga imenuje kako želi; između standardnih varijanti policentričnog jezika postoje razlike u jezičnim i kulturnim tradicijama i praksama, upotrebi pisma, rječničkom blagu kao i na ostalim jezičnim razinama, što mogu pokazati i različite standardne varijante zajedničkog jezika na kojima će ova Deklaracija biti objavljena i korištena; standardne, dijalekatske i individualne razlike ne opravdavaju nasilno institucionalno razdvajanje, već naprotiv, doprinose ogromnom bogatstvu zajedničkog jezika. Stoga, mi, potpisnici ove Deklaracije, pozivamo na ukidanje svih oblika jezične segregacije i jezične diskriminacije u obrazovnim i javnim ustanovama; zaustavljanje represivnih, nepotrebnih i po govornike štetnih praksi razdvajanja jezika; prestanak rigidnog definiranja standardnih varijanti; izbjegavanje nepotrebnih, besmislenih i skupih ”prevođenja” u sudskoj i administrativnoj praksi kao i sredstvima javnog informiranja; slobodu individualnog izbora i uvažavanje jezičnih raznovrsnosti; jezičnu slobodu u književnosti, umjetnosti i medijima; slobodu dijalekatske i regionalne upotrebe; i, konačno, slobodu ”miješanja”, uzajamnu otvorenost te prožimanje različitih oblika i izričaja zajedničkog jezika na sveopću korist svih njegovih govornika. U nastavku također pogledajte potpunu listu potpisnika Deklaracije koju smo preuzeli s portala jezicinacionalizmi.com:  1. Dino Abazović, vanredni profesor, Fakultet političkih nauka Univerziteta u Sarajevu 2. Dritan Abazović, poslanik u Skupštini Crne Gore, Građanski pokret URA, Ulcinj 3. Vladimir Arsenić, književni kritičar i urednik, Partizanska knjiga/ Časopis Ulaznica, Zrenjanin 4. Boban Arsenijević, profesor, Filozofski fakultet Univerziteta u Nišu 5. Vladimir Arsenijević, pisac, Udruženje Krokodil, Beograd 6. Bojan Babić, pisac, Beograd 7. Mile Babić, profesor filozofije i teologije, Franjevačka teologija, Sarajevo 8. Bojan Baća, sociolog, doktorant na Univerzitetu Jork i istraživač u Laboratoriji za globalno digitalno građanstvo, Toronto 9. Amer Bahtijar, profesor filozofije, Centar za kritičko mišljenje, Mostar 10. Vladislav Bajac, pisac i izdavač, Geopoetika izdavaštvo, Beograd 11. Esad Bajtal, pisac, nezavisni istraživač, Sarajevo 12. Nikola Bajto, novinar, tjednik Novosti, Zagreb 13.Asja Bakić, književnica, Zagreb 14. Đorđe Balmazović, grafički dizajner, kolektiv Škart, Ljubljana/Beograd 15. Filip Balunović, politikolog, Beograd 16. Janko Baljak, filmski reditelj, redovni profesor Fakulteta dramskih 17. Snježana Banović, redateljica i sveučilišna profesorica, Akademija dramske umjetnosti, Zagreb 18. Ljiljana Banjanin, vanredni profesor, Departman stranih jezika i književnosti, Univerzitet u Torinu 19. Josip Baotić, lingvista, profesor emeritus, Filozofski fakultet Univerziteta u Sarajevu 20. Milan Barać, doktor nauka, lingvista, Filološki fakultet, Nikšić 21. Lana Barić, glumica, Zagreb 22. Svetislav Basara, pisac, Beograd 23. Almir Bašović, dramski pisac i docent na Filozofskom fakultetu u Sarajevu 24. Sandra Benčić, mirovna i ljudskopravaška aktivistkinja, Centar za mirovne studije, Zagreb, Hrvatska 25. Ivana Bodrožić, mag. filozofije, spisateljica, Zagreb 26. Tomislav Bogdan, doktor nauka, izv. prof. na Odsjeku za kroatistiku Filozofskog fakulteta u Zagrebu 27. Ermin Bravo, glumac, Akademija scenskih umjetnosti, Sarajevo 28. Alida Bremer, doktorka nauka, autorica i prevoditeljica, Münster, Njemačka 29. Balša Brković, pisac, nezavisni dnevnik Vijesti, Podgorica 30. Boris Buden, publicist, EIPCP, Berlin 31.Ranko Bugarski, doktor nauka, lingvist, Beograd 32. Ahmed Burić, književnik, novinar, www.radiosarajevo.ba 33. Dragan Bursać, profesor filozofije i kolumnista, BUKA Portal, Banja Luka 34. Alice Copple-Tosić, prevodilac, Beograd 35. Darko Cvijetić, pjesnik i redatelj, Prijedor 36. Dušan Čavić, novinar i filmadžija, Ciklotron, Beograd 37. Ivan Čolović, antropolog, Biblioteka XX Vek, Beograd 38. Marinko Čulić, komentator tjednika Novosti, Zagreb 39. Bora Ćosić, pisac, Berlin 40. Nerzuk Ćurak, doktor nauka, politikolog, Sarajevo 41. Filip David, književnik, Beograd 42. Mia David, arhitekta, Fakultet tehničkih nauka, Novi Sad 43. Amra Delić, doktorka nauka, neuropsihijatrica i psihoterapeutkinja, Klinika za psihijatriju i psihoterapiju Medicinskog fakulteta Univerziteta Greifswald 44. Ajla Demiragić, doktorka nauka, teoretičarka književnosti, Filozofski fakultet Univerziteta u Sarajevu 45. Boris Dežulović, novinar tjednika Novosti, Paići 46. Ivo Didović, slobodni umjetnik, Düsseldorf 47. Zlatko Dizdarević, novinar i pisac, Sarajevo 48. Milena Dragićević-Šešić, redovna profesorka, UNESKO katedra za kulturnu politiku i menadžment Univerziteta umetnosti u Beogradu 49. Rade Dragojević, novinar, Zagreb 50. Daša Drndić, spisateljica, izvanredni profesor – anglist, u penziji, Rijeka 51. Ferida Duraković, spisateljica i lektorica b/c/h/s jezika, Sarajevo 52. Jasna Duraković, docentica na Fakultetu političkih nauka i aktuelna poslanica u Federalnom parlamentu BiH, Sarajevo 53. Sabaheta Duranović, doktorka nauka, neuropsihijatar, Psihijatrijska bolnica Kantona Sarajevo 54. Varja Đukić, glumica, član ansambla CNP-a i direktorica knjižare, Podgorica 55. Mirjana Đurđević, doktorka nauka, književnica i profesorka, Beograd 56. Vladimir Đurišić, pjesnik i muzičar, glavni i odgovorni urednik portala Proletter, Podgorica 57. Tatjana Đurišić-Bečanović, doktorka nauka, Filozofski fakultet, Nikšić 58. Heni Erceg, komentatorica tjednika Mladina, Ljubljana 59. Toni Gabrić, prof. filozofije i fonetike, novinar, Udruga za nezavisnu medijsku kulturu, Zagreb 60. Jasna Gajević, blogerka, Podgorica 61. Štefica Galić, urednica portala Tačno.net, Mostar 62. Jelena Gall, lektorka, Odsek za slavistiku, Cirih 63. Svetlana Gavrilović, politikolog, urednica Radničke komune Links, Beograd 64. Rajka Glušica, doktorka nauka, lingvistkinja, Filološki fakultet, Nikšić 65. Vladislava Gordić Petković, profesorka univerziteta, anglistkinja, književna teoretičarka i kritičarka, Novi Sad 66. Nataša Govedarica, dramaturškinja, Beograd 67. Zdravko Grebo, profesor emeritus Univerziteta u Sarajevu 68. Rajko Grlić, režiser, Zagreb 69. Tatjana Gromača, književnica i novinarka, Pula 70. Dinko Gruhonjić, doktor nauka, novinar, Odsek za medijske studije, Filozofski fakultet, Novi Sad 71. Zlatica Gruhonjić, profesor njemačkog, prevodilac, Udruženje Centar za  demokratiju i tranzicionu pravdu, Banja Luka 72. Nihad Hasanović, pisac, Sarajevo 73. Tarik Haverić, politolog, Sarajevo 74. Oto Horvat, pisac, Firenze 75. Srećko Horvat, lingvist i filozof, DiEM25, bez stalnog prebivališta 76. Aleksandar Hut Kono, pisac, London 77. Nedžad Ibrahimović, pisac, Tuzla 78. Saša Ilić, pisac, Udruženje LINKS, Beograd 79. Viktor Ivančić, novinar i pisac, Split 80. Željko Ivanković, književnik, Sarajevo 81.Ivan Ivanji, književnik, Beograd 82. Midhat Izmirlija, doktor nauka, docent, Pravni fakultet u Sarajevu 83. Božena Jelušić, profesorica književnosti, Budva 84. Bojana Jokić, aktivistkinja, NVO LGBT Forum Progres, Podgorica 85. Dejan Jović, redovni profesor Sveučilišta u Zagrebu i gostujući profesor Univerziteta u Beogradu, Zagreb 86. Jagoda Jurić-Kappel, doktorka nauka, lingvistica, Beč 87. Duška Jurišić, novinarka, Federalna televizija, Sarajevo 88. Adela Jušić, vizualna umjetnica, Sarajevo, Bosna i Hercegovina 89. Dejan Kaludjerović, likovni umetnik, Beograd/Beč 90. Damir Karakaš, pisac, Zagreb 91.Mirjana Karanović, glumica, Beograd 92. Miroslav Karić, istoričar umetnosti, Remont – nezavisna umetnička asocijacija, Beograd 93. Dženana Karup Druško, novinarka, Sarajevo 94. Enver Kazaz, doktor nauka, profesor književnosti, Filozofski fakultet Univerziteta u Sarajevu 95. Željko Komšić, diplomirani pravnik, zastupnik u Parlamentarnoj skupštini BiH, Sarajevo 96. Snježana Kordić, doktorka nauka, lingvistica, Zagreb 97. Srdan Kosović, urednik portala Vijesti.me, Podgorica, Crna Gora 98. Boro Kontić, novinar, Media centar, Sarajevo 99. Bojan Krivokapić, pisac, Novi Sad 100. Pero Kvesić, pisac, Zagreb 101.  Igor Lakić, doktor nauka, lingvista, Podgorica 102. Ante Lešaja, penzionirani redoviti sveučilišni profesor, Korčula 103. Andrea Lešić, doktorka nauka, profesorica komparativne književnosti, Filozofski fakultet Univerziteta u Sarajevu 104. Predrag Lucić, novinar i pisac, Split 105. Svetlana Lukić, novinarka, Peščanik, Beograd 106. Kristina Ljevak, novinarka, urednica časopisa Urban, Sarajevo 107. Alisa Mahmutović, lingvistica, Filozofski fakultet, Zenica 108. Brano Mandić, novinar i pisac, Podgorica 109. Olga Manojlović Pintar, istoričarka, Institut za noviju istoriju Srbije, Beograd 110. Bojan Marjanović, pisac i novinar, magazin „Liceulice“, Beograd 111. Damir Marjanović, doktor nauka, redovni profesor Univerziteta u Sarajevu i Internacionalnog Burch Univerziteta u Sarajevu 112. Milan Marković, vanredni profesor, Biotehnički fakultet Univerziteta Crne Gore, Podgorica 113. Nikola Marković, urednik dnevnih novina Dan, Podgorica 114. Tomislav Marković, novinar i pisac, Beograd 115. Dragan Markovina, povjesničar i publicist, Split 116. Ana Martinoli, vanredna profesorka, Fakultet dramskih umetnosti, Beograd 117. Vladimir Matijanić, novinar, Slobodna Dalmacija, Split 118. Svetlana Mesarević, novinarka, Peščanik, Beograd 119. Alen Mešković, pisac, Kopenhagen 120. Svebor Midžić, teoretičar, Beograd 121. Dejan Mihailović, prevodilac, urednik, Beograd 122. Đorđe Miketić, pisac, Od usta do usta, Beograd 123. Mirjana Mikić Zeitoun, profesorica sociologije i diplomirana etnologinja, Zagreb 124. Sanin Milavić, glumac, Sarajevo 125. Tanja Miletić Oručević, rediteljica, Mostar 126. Stevan Milivojević, Aktivista za ljudska prava, Podgorica 127. Igor Milošević, Asocijacija za demokratski prosperitet – Zid, Podgorica 128. Mirjana Miočinović, univerzitetska profesorka u penziji, Beograd 129. Marija Mitrović, slaviskinja, redovna profesorka u penziji, Università degli studi di Trieste 130. Josip Mlakić, pisac, Gornji Vakuf-Uskoplje 131. Nermina Mujagić, vanredni profesor, Fakultet političkih nauka Univerziteta  u Sarajevu 132. Asim Mujkić, profesor filozofije, Fakultet političkih nauka Univerziteta u Sarajevu 133. Senadin Musabegović, doktor nauka, Filozofski fakultet, Sarajevo 134. Dino Mustafić, reditelj, Sarajevo 135. Nikola Nikolić, pisac, Podgorica 136. Aleksandar Novaković, pisac i dramaturg, Beograd 137. Fadila Nura Haver, književnica, Sarajevo 138. Branislav Oblučar, profesor, Filozofski fakultet, Zagreb 139. Nela Pamuković, feministička aktivistkinja, Ženska mreža Hrvatske, Zagreb 140. Teofil Pančić, novinar i pisac, Beograd/Novi Sad 141. Dejan Papić, izdavač, Beograd 142. Boris Pavelić, novinar, Zagreb 143. Jurica Pavičić, pisac, Split 144. Borka Pavićević, dramaturškinja, direktorka Centra za kulturnu dekontaminaciju, Beograd 145. Koča Pavlović, novinar i poslanik u Skupštini CG, Podgorica 146. Ana Pejović, prevoditeljica i koordinatorka Udruženja Krokodil, Beograd 147. Vuk Perišić, pisac i prevoditelj, Rijeka 148. Milutin Petrović, reditelj, redovni profesor univerziteta, Beograd, Srbija 149. Drago Pilsel, novinar i teolog, portal Autograf.hr, Zagreb 150. Marko Pogačar, pisac, Split 151. Darinka Pop-Mitić, umetnica, Beograd 152. Edo Popović, pisac, Zagreb 153. Boris Postnikov, publicist, tjednik Novosti, Zagreb 154. Aljoša Pužar, doktor nauka, kulturolog, Fakulteta za družbene vede, Ljubljana, Slovenija 155. Darka Radosavljević-Vasiljević, istoričarka umetnosti, Remont – nezavisna umetnička asocijacija, Beograd 156. Đuro Radosavović, pisac, Podgorica 157. Maja Raičević, aktivistkinja, Podgorica 158. Luka Rakčević, odbornik u Skupštini Glavnog grada, Podgorica 159. Saša Rakezić alijas Aleksandar Zograf, strip autor, Pančevo 160. Bogić Rakočević, književnik, Podgorica 161. Ksenija Rakočević, saradnica u nastavi na Filološkom fakultetu, Nikšić 162. Šerbo Rastoder, istoričar, Podgorica 163. Damir Rebronja, advokat, Kotor 164. Ana Ristović, pesnikinja, Beograd 165. Nenad Rizvanović, pisac i urednik, Zagreb 166. Vedrana Rudan, književnica, Rijeka, Hrvatska 167. Borka Rudić, Udruženje/udruga BH Novinari, Sarajevo 168. Elmir Sadiković, vanredni profesor, Fakultet političkih nauka Univerziteta u Sarajevu 169. Ivana Sajko, knjizevnica, Zagreb 170. Jasna Samić, pisac, autor dokumentarnih filmova i pozorišnih predstava, Književna Sehara, Sarajevo – Pariz 171. Sanja Sarnavka, prof. komparativne književnosti I jugoslavenskih jezika I književnosti te aktivistkinja 172. Olja Savičević Ivančević, književnica, Split 173. Svenka Savić, profesorka emerita, psiholingvistkinja, Filozofski fakultet Univerziteta u Novom Sadu 174. Zarije Seizović, doktor nauka, redovni profesor, Fakultet političkih nauka Univerziteta u Sarajevu 175. Nedim Sejdinović, novinar, Nezavisno društvo novinara Vojvodina, Novi Sad 176. Vildana Selimbegović, glavna i odgovorna urednica Oslobođenja 177. Mima Simić, samostalna umjetnica/književnica, Zagreb 178. Roman Simić, književnik, Dugo Selo 179. Marko Simonović, lingvista, Sveučilište u Utrechtu 180. Svetlana Slapšak, prof. dr u penziji, Ljubljana 181. Selma Spahić, rediteljica, umjetnička direktorica Internacionalnog teatarskog festivala MESS, Sarajevo 182. Tijana Spasić, književna kritičarka i novinarka, Beograd 183. Biljana Srbljanović, dramska spisateljica i vanredna profesorka, Fakultet dramskih umetnosti, Beograd 184. Srđan Srdić, književnik, Kikinda 185. Dragoljub Stanković, književnik, Beograd 186. Slavica Stevanović, univerzitetska saradnica i slobodna prevoditeljica, Univerzitet u Tibingenu 187. Dubravka Stojanović, istoričarka i profesorka, Filozofski fakultet, Beograd 188. Olivera Stošić Rakić, urednica književnih i tribinskih programa, Kulturni centar Beograda 189. Tanja Stupar Trifunović, književnica, Banja Luka 190. Jasna Šamić, spisateljica, Pariz-Sarajevo 191. Faruk Šehić, pisac i kolumnista, Sarajevo 192. Vehid Šehić, diplomirani pravnik, Forum gradjana Tuzle, Tuzla 193. Rade Šerbedžija, glumac 194. Danko Šipka, profesor, Državni univerzitet Arizone, Tempi 195. Slobodan Šnajder, književnik, otok Ploča, Trogir 196. Igor Štiks, doktor nauka, književnik i znanstveni suradnik Sveučilišta u Edinburgu 197. Adis Šušnjar, novinar, koordinator Udruženja BH novinari, Sarajevo 198. Elma Tataragić, doktorka nauka, filmska scenaristica i profesorica 199. Vesna Teršelič, mirovna aktivistica, Zagreb 20o. Marko Tomaš, novinar, žurnal.info 201. Ladislav Tomičić, novinar, Zagreb 202. Ante Tomić, pisac, Split 203. Jelena Trebješanin, magistrant na Studijskom programu za srpski jezik i južnoslovenske književnosti, smjer Nauka o jeziku, Nikšić 204. Lejla Turčilo, doktorka nauka, Fakultet političkih nauka Univerziteta u Sarajevu 205. Lenka Udovički, glumica i rediteljka, Rijeka 206. Dubravka Ugrešić, književnica, Amsterdam 207. Daliborka Uljarević, politikološkinja, Centar za građansko obrazovanje (CGO), Podgorica 208. Vuk Uskoković, politikolog, Univerzitet Donja Gorica, Podgorica 209. Srđan V. Tešin, književnik, Kikinda 210. Emir Vajzović, docent, Fakultet političkih nauka Univerziteta u Sarajevu 211. Hanka Vajzović, doktorka nauka, lingvistkinja, Sarajevo 212. Nenad Veličković, pisac, Sarajevo 213. Dragan Velikić, pisac 214. Srđan Veljović, fotograf, Beograd 215. Olga Vojičić-Komatina, viši saradnik s doktoratom (književni nauke), Filološki fakultet, Nikšić 216. Radina Vučetić, istoričarka, vanredna profesorka, Filozofski fakultet, Univerzitet u Beogradu 217. Nikola Vučić, novinar, N1 televizija 218. Zoran Vučkovac, BASOC, Banja Luka 219. Nenad Vujatović, pisac, Bruxelles 220. Nikola Zečević, politikolog, Univerzitet Donja Gorica, Podgorica 221. Zdravko Zima, novinar i pisac, Zagreb 222. Sandra Zlotrg, lektorica i profesorica bosanskog, hrvatskog, srpskog kao stranog jezika, Udruženje za jezik i kulturu Lingvisti, Sarajevo 223. Aleksej Zorić, novinar i prevodilac (bivši urednik Srpske redakcije BBC-a), London 224. Jasmila Žbanić, režiserka, Deblokada, BiH 225. Miodrag Živanović, Filozofski fakultet, Banja Luka >>Antideklaracija ili otvoreno pismo autorima i potpisnicima Deklaracije o zajedničkom jeziku >>Donosi se Deklaracija o zajedničkom jeziku Hrvata, Srba, Bošnjaka i Crnogoraca  