Proizvod možete naručiti OVDJE >> Požurite i uštedite, količine su ograničene! Redovita pedikura te uredni nokti danas su jednako važni muškarcima i ženama. Složit ćete se da su njegovana stopala odraz čovjeka i njegovih navika i to neovisno je li riječ o ženama ili muškarcima. Nažalost, današnji modni trendovi koji za sobom nose često neudobne cipele nikako nisu prijatelji stopala. Ako tome još pridodate činjenicu da osoba u prosjeku u istim cipelama provede većinu svog dana, neminovno je da će to ostaviti posljedice. Nažalost, to se najčešće manifestira kroz problem uraslog nokta koji nikako nije rezerviran samo za ženski rod već jednako pogađa žene i muškarce. Bezuspješne metode koje nisu davale trajno rješenje Gotovo neupitno je da se svaka druga osoba barem jedanput tijekom svog života susrela s tim problemom. Manji dio ljudi uspije uspješno sanirati taj problem te se oni smatraju sretnicima, ostali često vode dugotrajnu i bezuspješnu bitku s tom pojavom. Dosad poznate metode tretiranja i liječenja uraslog nokta pokazale su se vrlo agresivnim i nedovoljno uspješnim, a oporavak je dugotrajan i često bolan. Dodatno, jedan od najvećih problema uraslog nokta je taj, što situacija vrlo lako i brzo preraste u kroničnu te dovede do infekcije, otoka i crvenila. To često znači promjenu tipa obuće koje nosimo i time stila odijevanja, no to nikako nije promjena koju ljudi žele. Revolucionaran aplikator za urasle nokte – Onycho correct Na sreću i radost svih ljudi koji se bezuspješno bore s problemom uraslog nokta na tržištu se nedavno pojavio Onycho correct aplikator koji zahvaljujući dobroj mehanici, brzo i efikasno rješava problem oslobađajući nokat i sprečavajući njegovo daljnje urastanje u tkivo. Na taj način omogućava se normalni rast nokta te prevenira infekcija i ostale komplikacije koje donosi taj problem. Proizvod možete naručiti OVDJE >> Požurite i uštedite, količine su ograničene! Vlasnica centra za njegu tijela: „Ovaj aplikator je donio revoluciju u rješavanju tog problema!“ Da je riječ o metodi koja je u potpunosti promijenila način tretiranja, ali i liječenja uraslog nokta posvjedočila je Ivana Brozović, vlasnica centra za njegu tijela. Proizvod možete naručiti OVDJE >> Požurite i uštedite, količine su ograničene! „Kao dugogodišnja vlasnica centra za njegu tijela, stotine žena i muškaraca obratili su mi se za pomoć zbog problema uraslog nokta. Iskustvo mi govori kako nema zlatnog pravila za izbjegavanje tog problem jer neovisno kakvu obuću nosite, u jednom trenutku zasigurno ćete se suočiti s ovom pojavom. Odlazak liječniku i agresivne metode koje oni koriste nisu nešto što si itko želi. Zato sam ja svoju profesionalnu karijeru posvetila upravo njezi i higijeni stopala. Pohađala sam različite edukacije za korištenje mnogobrojnih metoda. Doslovno sam iskušavala proizvod po proizvod ne bih li pronašla onaj koji će pomoći mojim klijentima koje se bore s tim problemom. Nažalost, vrlo bezuspješno. Sve metode koje se trenutno koriste predstavljaju kratkotrajno rješenje. Dok je postupak liječenja dugotrajan i bolan. No, na preporuku kolegice iz Njemačke s kojom sam u kontaktu, isprobala sam Onycho correct aplikator. Iskreno, bila sam vrlo skeptična te nisam vjerovala da jedna spravica može riješiti taj problem. Moram priznati da mi nikad u životu nije bilo toliko drago što sam bila u krivu. Aplikator je jednostavno apsolutni hit i spasonosno rješenje za sve koji vode neuspješnu bitku s uraslim noktima. Odmah sam ga počela koristi u sklopu svojih tretmana i moram priznati da su moji klijenti doslovno preporođeni. Zato ovaj proizvod možemo nazvati revolucijom u rješavanju problema uraslog nokta." Proizvod možete naručiti OVDJE >> Požurite i uštedite, količine su ograničene! Tema: Promo sadržaj