Foto: Patrik Macek/PIXSELL PRVI zamjenik predsjednika Uprave ruske Sberbanke Maksim Poletaev jutros je po izlasku iz Vlade kazao da bi se trebalo naći rješenje oko Agrokora te da će nastavak financiranja koncerna ovisiti o "razini suradnje".  "Imali smo vrlo jasan sastanak. Razgovarali smo o mnogim pitanjima, i mislim da bismo trebali naći rješenje", izjavio je Poletaev novinarima na izlasku iz Banskih dvora gdje je razgovarao s premijerom Andrejom Plenkovićem i potpredsjednicom Vlade i ministricom gospodarstva, poduzetništva i obrta Martinom Dalić.  Na upit hoće li se nastaviti financiranje koncerna, kazao je kratko: "To ovisi o razini suradnje".  Poletaev je u Banskim dvorima razgovarao s premijerom Plenkovićem i potpredsjednicom Dalić o mogućnostima da ta banka sudjeluje u daljnjem financiranju koncerna Agrokor. Uz Polataeva, u izaslanstvu ruske banke bio je i predsjednik Uprave Sberbank Hrvatska Mario Henjak. Plenković optimističan Premijer Andrej Plenković očekuje nastavak suradnje i financiranja i to po povoljnijim uvjetima nego prije. Kazao je i da je Agrokor kompanija koja može dobiti svježu likvidnost od niza komercijalnih banaka.  "Razgovori se vode, novo financiranje će doći. Pregovori se ne vode na cesti ni javno. Kada budu okončani bit će takvi da će biti sigurno pod povoljnijim uvjetima nego što je to bilo ranije", rekao je Plenković jučer tijekom boravka u Vodicama.   Kritike iz Rusije  Proteklih dana Herman Gref, izvršni direktor Sberbanka, putem medija kritizirao je Lex Todorić i zatražio da hrvatska država, kada je već preuzela upravljanje, preuzme i Agrokorove dugove. >> Direktor Sberbanka o hrvatskoj vladi: "Takvo nešto nikad nismo vidjeli, neka preuzmu dug Agrokora"  Iz Sberbanka su prije nekoliko dana poručili da neće davati nove kredite dok država ne da jamstva.