Gradonačelnici i načelnici općina s trase državne ceste D2 od Varaždina do Osijeka, poznatije pod nazivom Podravska brza cesta ili Podravska magistrala, poslat će Ministarstvu prometa i veza te Ministarstvu unutarnjih po-slova zahtjev za što brži početak gradnje nove trase te prometni-ce. Takav zaključak proistekao je s okruglog stola nedavno održa-nog u Martijancu kod Varaždina. To je jedno od mnogih naselja kroz koja sada prolazi Podravska magistrala, koju zbog brojnih prometnih nesreća nazivaju i ce-stom smrti. – Ovo je poljoprivredni kraj i možete zamisliti kako je to kad na prometnicu dođe mehanizacija, uz tranzitni promet i djecu koja idu u školu. Na okruglom stolu su ljudi iz varaždinske policije ustvrdili da je stanje katastrofal-no – kaže načelnik Martijanca Marijan Horvat (HNS). A priča o gradnji nove trase Po- A priča o gradnji nove trase Po-dravske magistrale, koja bi zaobilazila naselja i koja je još prije nekoliko godina ucrtana u pro-storne planove općina, gradova i županija, priča je o brojnim lažnim predizbornim obećanjima. Ideja o novoj trasi pokrenuta je potkraj 90-ih, 2000. godine SDP-ova Vlada stavlja je u plan gradnje Hrvatskih cesta, da bi HDZ-ova Vlada od projekta odustala 2005. Iduće godine ta ista Vlada, na sjednici održanoj u Koprivnici, projekt vadi iz ladice te čak osni-va Povjerenstvo za ocjenu studije isplativosti Podravske magistrale, no ono se nijednom nije sastalo. Podravska brza cesta potom biva jednim od glavnih obećanja uoči svakih izbora svih političkih op-cija, ali od gradnje ni “g”. U aktualnom planu Hrvatskih cesta za razdoblje od 2013. do 2016. nema je. Prema neslužbenim podacima, Podravskom magistralom dnevno prođe 15 do 20 tisuća vozila, među njima i brojna teretna vozila koja izbjegavaju plaćanje cesta-rine na autocesti Zagreb - Lipovac - Osijek. – Ne može se više čekati. Nova prometnica presudna je kako za sigurnost stanovništva tako i za razvoj gospodarstva sjevera zemlje – kaže koprivničko-križevač-ki dožupan Darko Sobota (HDZ), jedan od sudionika okruglog stola u Martijancu. U Virovitici, pak, kažu da su sav svoj budući razvoj temeljili na novoj trasi državne ceste D2. – Naša industrijska zona Zapad bit će najveća u ovome dijelu Europe i već smo potpisali ugovor s prvim investitorom, ali preduvjet – Naša industrijska zona Zapad bit će najveća u ovome dijelu Europe i već smo potpisali ugovor s prvim investitorom, ali preduvjet da se zona napuni je upravo nova Podravska magistrala – rekli su nam u gradskoj upravi. Zbog toga su gradonačelnik Ivica Kirin, utjecajni saborski zastupnik Josip Đakić i bivši župan Tomislav Tolušić, sada ministar regionalnog razvoja – svi iz HDZ-a – u Vladi počeli lobirati da se Podravska magistrala uvrsti u novi plan Hrvatskih cesta za razdoblje do 2020. U toj državnoj kompaniji kažu da će prometnu strategiju koridora državne ceste D2 razvijati “sukladno prometnim potrebama te raspoloživim sredstvima” i da je gradnja nove Podravske magistrale moguća samo u fazama, no ne navode koje će faze ući u njihov novi četverogodišnji plan. – Bitno je napomenuti da su za-vršeni radovi na obilaznicama Varaždina, Iloka i Našica, dok su u tijeku radovi na projektu Virovitica - Suhopolje. Napominjemo da je za gradnju ili rekon-strukciju potrebna prethodno dobra pripremljenost projekta, koja se očituje u izradi studijske pripreme, projektne dokumentacije kao i otkupa zemljišta, a sve predviđene dionice koridora D2 u određenom su stadiju razvitka – kazala je Tamara Pajić, glasno- govornica Hrvatskih cesta. >> Kakav Pelješki most, trebamo Podravsku magistralu Ne može se više čekati. Nova prometnica presudna je za sigurnost stanovništva To je poljoprivredni kraj i možete zamisliti kako je kad na prometnicu dođe mehanizacija 