Foto: Hina EGIPATSKE snage pokrenule su zračne napade na "kampove za trening terorista" u Libiji kao odgovor na današnji napad na koptske kršćane u Egiptu.  Podsjetimo, danas je u napadu na koptske kršćane u središnjem Egiptu poginulo 28 osoba, a njih 25 je ranjeno.  Predsjednik Egipta je u televizijskom govoru rekao kako neće oklijevati da zaštiti svoj narod od zla te kako neće prezati od toga da napadne kampove terorista.  Rekao je kako zemlje koje podržavaju terorizam moraju biti napadnute te je pozvao Trumpa na pomoć.