Prvi zamjenik predsjednika uprave Sberbanka Maksim Poletajev prvi put za jedan medij iznosi svoj odnos i pregovore s obitelji Todorić posljednjih mjeseci, prije otkrića da kompanija ima problema, odnosno da su mu dugo lagali prezentirajući mu nepotupne bilance. Izgubili su povjerenje, a ono je temelj za nastavak spašavanja. Zato i razmišljaju o tužbi protiv obitelji. Održao je tada Poletajev dva sastanka s potpredsjednicom Vlade Martinom Dalić, nakon čega je pokrenuto donošenje zakona. Sberbank je oprezan u novom financiranju, traži jamstvo da će se novoodobrena sredstva vratiti, te bolju suradnjui s izvanrednom upravom i Vladom, koja je uspješno započeta na sastanku s premijerom Plenkovićem u ponedjeljak.  Herman Gref je u petak izjavio da je Sberbank nezadovoljan procesom u Agrokoru. Slično ste u ponedjeljak poručili premijeru Plenkoviću. Kako ocjenjujete sastanak? Ima li napretka u komunikaciji koji ste tražili?  Razgovor je vrlo bitan i mogu reći da smo imali otvoren dijalog. Premijeru sam jasno rekao kakva je naša pozicija. Prva zamjerka odnosi se na profesionalnost tima koji vodi proces, što je bitno s obzirom na vrlo jaku konkurenciju trgovačkih lanaca. Važno je znati da je potrebno na tom području imati menadžment koji ima iskustva u tom segmentu u ovom važnom razdoblju za kompaniju. Izgleda da toga sada nema u Agrokoru. Nema dobre organizacije vezane uz tekuće poslovanje. Mislim da bi tim u Agrokoru morao provesti najbolju praksu u segmentu maloprodaje i jedino tako mogu poboljšati trenutačno stanje. Druga izjava prema premijeru vezana je uz novi dug jer želimo imati transparentan proces. Zašto kompanija treba toliki novac? Naša procjena pokazuje da Agrokoru treba manje novca za likvidnost i da treba pronaći jeftiniji način financiranja kompanije nego što je kroz roll up. Trenutačni prijedlog roll-up za nas nije prihvatljiv jer smo mi najviše izloženi, za 1,1 milijardu eura. Želimo i veći stupanj međusobnog povjerenja vezanog uz dobivanje informacija, komunikaciju, povjerenje i reakciju od nas ili vaše Vlade i g. Ramljaka. Rekao bih da je sastanak bio veoma produktivan jer smo počeli slušati jedni druge.    >>Cijeli intervju čitajte u tiskanom izdanju od srijede ili u e-izdanju Od ostalih tema izdvajamo: >>Svjetski bestseler: Stabla komuniciraju, šuma ima Wi-Fi, poruke prenosi korijenje >>Kurikularna reforma: Tko je tko u reformi školstva >>Lokalni izbori: Osam velikih političkih dvoboja u drugom krugu >>Papine cipele: Franjo dokinuo luksuz, nosi ortopedske cipele