U napadima u Londonu najmanje šest mrtvih, policija ubila trojicu napadača. Najmanje 50 ljudi je ozlijeđeno. Jučer navečer u blizini London Bridgea dogodila su se dva teroristička napada u kojima je, kako je potvrdila policija, ubijeno namjmanje šest osoba. Više od 30 ih je ozlijeđeno. Policija je danas ujutro izvijestila i da su ubijena trojica napadača. Britanska prometna policija javila je da je među “teško ozlijeđenima” i jedan policajac. Nosili lažne pojaseve s eksplozivom Britanski dužnosnik za borbu protiv terorizma Mark Rowley izjavio je za Reuters da su naoružani policajci vrlo brzo i hrabro reagirali te se sukobili s tri naoružana muškarca, koji su ubijeni na Borough Marketu. “Nažalost, šestoro ljudi je poginulo uz ta tri napadača. Osumnjičenima su se suprotstavili policajci, koji su ih ubili unutar osam minuta od prvog poziva. Osumnjičeni su nosili nešto što je sličilo na prsluke s eksplozivom, ali kasnije se pokazalo da su bili lažni”, rekao je Rowley. Britanska hitna služba izvijestila je, pak, da je, prema posljednjim podacima, u pet londonskih bolnica odvezla više od 30 ljudi, a još je brojne pacijente s manjim ozljedama zbrinula na licu mjesta. Više incidenata Sve su to posljedice nekoliko incidenata u središtu Londona koji su se dogodili u kasnim satima u subotu. Prvo se bijeli kombi zaletio u pješake na London Bridgeu, zatim je, po riječima očevidaca, troje ljudi izašlo iz kombija s noževima i krenulo prema Borough Marketu ubadajući ljude na koje su naišli. Britanska policija proglasila je subotnje incidente na London Bridgeu i Borough Marketu terorističkim činovima, dok je incident u Vauxhallu, koji se ranije također spominjao, bilo ranjavanje nožem koje nije povezano s incidentima na prve dvije spomenute lokacije. Nitko nije preuzeo odgovornost za napad Zasad još nitko nije preuzeo odgovornost za napade u središtu Londona. Britanska premijerka Theresa May izjavila je u nedjelju da se incident u Londonu tretira kao potencijalni teroristički čin. Svjedoci napada Iako nitko još nije preuzeo odgovornost za napad, islamisti ISIS-a slave na društvenim mrežama. Taksist, svjedok napada, za LBC radio je izjavio kako je vidio kombi koji se zabio u ljude. “Nakon toga, tri muškarca su izašla iz kombija s dugim oštricama, dugim 12 inča i počeli hodati naokolo Borough High Streeta i ubadati ljude”, javlja BBC. Prerezani grkljani Osoba koja je bila na London Bridgeu nakon incidenta, rekla je novinaru Reutersa da je vidjela troje ljudi koji su, čini se, imali prerezane grkljane. Reuters nije bio u mogućnosti odmah dobiti potvrdu za te izjave svjedoka. “Ozlijeđena žena došla je u pub, tražeći pomoć. Krvarila je iz vrata, činilo se da joj je prerezan grkljan. Ljudi su pokušavali zaustaviti krvarenje”, rekao je Alex Shellum, jedan od svjedoka za BBC. “Izvan puba, hitna pomoć je pokušavala oživjeti jednu osobu”, dodao je. Dvoje svjedoka je također vidjelo ljude kako trče na Borough High Streetu. Bračni par Natalie i Ben svjedočili su ubadanju ljudi. “Vidio sam muškarca odjevenog u crveno s velikom oštricom. Ne znam točno kolikom, mislim da je bila oko 10 inča. Ubo je drugog muškarca oko tri puta. Izgledalo je kao da se pokušao umiješati, ali nije mogao puno toga napraviti jer su ga izboli i bacili na pod”, rekao je Ben za BBC. “Netko je bacio stol i bocu na čovjeka s nožem, a zatim smo čuli tri pucnja i pobjegli”, dodao je.