U ponedjeljak ujutro, oko 1:20, na Peščenici, u naselju Kozari put, nepoznati počinitelj bacio je ručnu bombu u dvorište kuće 46-godišnjeg N.S. U sklopu dvorišta nalazi se i Udruga Roma Hrvatske, dječji vrtić i predškola. Uslijed eksplozije došlo je do oštećenja fasade, vrata i prozora kuće te četiri osobna automobila parkiranih u dvorištu, od kojih su dva zagrebačkih, jedan daruvarskih, a jedan španjolskih registracija. Nema ozlijeđenih osoba, a očevid će se provesti tijekom dana. (autor: Matija Boltižar) Kako bismo novi Jutarnji.hr učinili još boljim, bržim i modernijim, tijekom perioda transformacije do 6. svibnja paralelno ćete ga moći pratiti na dvije adrese – stari portal nalazi se na adresi Jutarnji.hr, a novi na novi.Jutarnji.hr.Na novom se portalu promjene događaju svaki dan stoga popunite upitnik na dnu stranice ili kliknite na link i napišite nam svoje mišljenje kako bismo portal što bolje prilagodili upravo vama!