Centrist Macron (39), bivši investicijski bankar i ministar gospodarstva, u drugom krugu predsjedničkih izbora porazio je sa 66 posto osvojenih glasova kandidatkinju ultradesnice Marine Le Pen na izborima na kojima u drugi krug nisu ušli kandidati dvije najveće francuske stranke. Postao je službeno predsjednikom nakon što je Laurent Fabius, predsjednik ustavnog vijeća i bivši premijer, pročitao rezultate predsjedničkih izbora. Macron bi tijekom dana trebao imenovati novog premijera a vlada bi se trebala oformiti u utorak, kazali su izvori bliski novom predsjedniku. Macron je u Elizejsku palaču stigao u nedjelju prijepodne gdje ga je dočekao predsjednik Francois Hollande. Nakon duljih privatnih razgovora Macron je ispratio Hollandea koji je mahnuo i sjeo u Citreon i napustio predsjedničku palaču. Macron bi, prema najavama, do kraja tjedna trebao posjetiti francuske snage u Maliju u kojemu je Francuska vojno intervenirala 2013 kako bi uklonila militante Al Kaide. Prvi vanjskopolitički susret bit će, prema najavama, s njemačkom kancelarkom Angelom Merkel u ponedjeljak. 