Foto: Dusko Marusic/PIXSELL NAKON što su objavljeni rezultati lokalnih izbora, sa 100 posto obrađenih glasova, u IDS-ovom stožeru došlo je do velikom slavlja Boria Miletića i Valtera Flege, koji su obojica pobijedili u prvome krugu izbora. Miletić je osvojio mjesto gradonačelnika s 51,83 posto potpore birača, a Flego mjesto župana sa 65 posto potpore birača. U stožeru su, nakon objave rezultata, dijelili zagrljaje i poljupce okupljenima, i to u vidno euforičnom raspoloženju. Fotografije možete pogledati u nastavku.