Karte koje je objavio Independent pokazuju kako gotovo da i nema mjesta na svijetu koje se može smatrati sigurnim Globalni sigurnosni stručnjaci Robert Muggah, direktor u Igarape Institutu, te Carnegie Mellon, ujedinili snage i stvorili veliku kartu koja prikazuje najrizičnije točke na svijetu kada je terorizam u pitanju. Karte koje je objavio Independent pokazuju kako gotovo da i nema mjesta na svijetu koje se može smatrati sigurnim. Također, sve češći i sve krvoločniji napadi događaju se, pokazuje ovo istraživanje, i na europskom tlu.