Foto: Press U PROTEKLIH deset mjeseci dionice Apple-a su porasle gotovo 50%, a tržišna vrijednost kompanije je po prvi put nadmašila 800 milijardi dolara. ZNATE LI: Milijun ljudi širom svijeta, kao i tisuće naših sugrađana, svakodnevno trguju cijenom dionica najvećih svjetskih kompanija, valutama i robama (takozvani CFD-i) na svjetskoj burzi, praveći dnevni obrt od nevjerojatnih 5 trilijuna dolara. Radi uspoređivanja, na burzi u New Yorku dnevni obrt je 20 milijardi dolara. Uključite se i Vi na svjetsku burzu i trgujte u realnom vremenu cijenom dionica Apple-a, potpuno besplatno. Sve što trebate uraditi je da kliknete ovdje, popunite kratak formular i automatski će te dobiti probni račun za trgovanje, uz detaljan vodič korak po korak. Oprobajte svoje investitorske sposobnosti na burzi, možda se u Vama krije novi Warren Buffett ili George Soros. ZNATE LI: Čovjek koji je najviše zaradio na svjetskoj burzi je George Soros, koji je u jednom danu zaradio nevjerojatnih milijardu dolara. Iščekivanje pred izlazak novog iPhonea U prva tri mjeseca ove godine Berkshire Hathaway, kompanija Warrena Buffetta, povećala je svoj udio u Apple-u sa 7.1 milijardi na 19.1 milijardi dolara. Poznat kao jedan od najuspešnijih investitora u povijesti, Warren Buffett je svojim interesom za ovu kompaniju u velikoj mjeri utjecao i na druge investitore i time dodatno podstakao rast cijene dionica. Investitori ove velike kompanije su veoma uzbuđeni zbog očekivanog uspjeha nove generacije iPhone-a, koji bi prema očekivanjima trebao ostvariti veliki uspjeh. Procjenjuje se da će preko 300 miliona korisnika prijeći na novi uređaj. Prijavite se ovdje i oprobajte svoje investitorske sposobnosti na burzi, trgujući cijenom dionica najvrijednije kompanije na svijetu. ZNATE LI: Na svjetskoj burzi možete trgovati sa bilo koje točke na planeti, potrebna Vam je samo internet konekcija i računalo ili mobilni telefon.  Tri nova modela Očekuje se da će kasnije ove godine Apple lansirati tri nova modela iPhone-a, od kojih će jedan biti rođendansko izdanje sa vrhunskim karakteristikama. Ljudi upoznati sa radom kompanije smatraju da će dva modela biti poboljšane verzije sadašnjeg iPhone 7, a treći bi ipak trebao biti potpuno nov model sa novim tipom ekrana, zakrivljenim staklom i unaprijeđenom kamerom. Dual kamera sa zadnje strane aparata vjerojatno će biti postavljena vertikalno umjesto horizontalno čime bi se poboljšala kvaliteta fotografije. Dual kamera će također biti korištena i sa prednje strane. Počnite trgovati CFD-ima na dionice Apple-a, besplatno. Popunite kratak formular ovdje. ZNATE LI: Jeste li ste znali da na svjetskoj burzi možete trgovati i kada cijena dionica raste, ali i kada pada? Da, moguće je. Na svjetskoj burzi se ne trguje fizički dionicama, već njihovom cijenom pa na osnovu toga možete ostvariti potencijalni profit i kada dionice rastu ali i kada padaju. Poslovni podaci Applea  Početkom svibnja, Apple je objavio kvartalni prihod od 52.9 milijardi dolara. Investitori su sada veoma znatiželjni da vide hoće li Apple sa sadašnjom tržišnom vrijednošću od 800 milijardi dolara biti prva kompanija koja je dostigla 1 trilijun dolara tržišne vrijednosti. ZNATE LI: Svjetska burza je otvorena za trgovanje 24 sata dnevno, 5 dana u tjednu. Fortrade Ltd je autoriziran i reguliran u UK od strane FCA (Financial Conduct Authority) pod licencom broj 609970. Ugovori za razliku u cijeni (CFD) predstavljaju proizvode koji se oslanjaju na financijski leverage i nose visoku razinu rizika za Vaš kapital jer cijene mogu brzo postati nepovoljne za Vas. Možete izgubiti sva sredstva, no ne više nego što imate na računu za trgovanje. Ovi proizvodi možda neće biti prikladni za sve klijente i stoga morate biti sigurni da ste razumjeli rizike, a potražite i neovisan savjet. Ovaj materijal ne predstavlja ponudu, tražbinu niti transakciju, glede bilo kojega financijskog instrumenta. Fortrade ne prihvaća bilo kakvu odgovornost za bilo kakvu uporabu ovih komentara niti za posljedice koje iz toga mogu proisteći. Ne daje se nikakvo uvjeravanje niti jamstvo za točnost ili potpunost ovih podataka. Slijedom toga, svaka osoba koja postupi prema njima, radi to u potpunosti na vlastiti rizik.