Najnovija istraživanja pokazuju da svaka druga žena simptome hormonskog poremećaja proživljava u potpunoj tišini. Gotovo 80 posto žena iskusilo je neku vrstu boli tijekom mjesečnice, a njih 70 posto neugodne simtpome menopauze. "Ni liječnici ni naši partneri ne razumiju fizičke i emocionalne probleme koje donosi ta promjena", tvrdi većina žena - a to, osim na zdravlje, djeluje razarajuće i na njihovo sampouzdanje. Posebno osjetljivo razdoblje za žene je ulazak u menopauzu kada se javljaju iznimno neugodni simptomi – promjene raspoloženja, napadi vrućine, povećanje tjelesne težine, gubitak kose, noćno znojenje i suhoća intimnog područja. No žene više ne moraju biti prepuštene same sebi i biti žrtve tabua jer je u hrvatskim ljekarnama dostupan Femmenessence - djelotvoran, siguran i potpuno prirodan put do hormonskogg zdravlja žene i koji je zbog svoje iznimne učinkovitosti proglašen i najboljim ženskim preparatom na svijetu. Kliničke studije potvrdile su da je Femmenessence učinkovit u više od 80 posto slučajeva. Femmenessence ne unosi u organizam sintetičke ili životinjske hormone već potiče tijelo da samo regulira lučenje hormona i dovede ih na razinu optimalnu za cjelokupno zdravlje ženskog organizma. Valovi vrućine i tjeskoba tijekom i nakon menopauze utječu na radnu sposobnost kod jedne od šest žena, a njih 50 posto je u anketama istaknulo da su im simptomi menopauze uništili seksualni život. Upravo za ovu dob života osmišljen je MacaPause koji ponovnom uspostavom hormonalne ravnoteže smanjuje simptome menopauze, potiče libido, zdravlje srca i kostiju. MacaHarmony vratit će hormonalnu ravnotežu ženama u najvažnijem periodu njihova života: od tinejdžerske dobi do 40-tih godina života. Uspješno regulira menstrualne cikluse, smanjuje bolna razdoblja, simptome PMS-a, te poboljšava raspoloženje i razinu energije. MacaLife namjenjen je ženama koje se približavaju menopauzi i učinkovito smanjuje valove vrućine, suhoću intimnih područja, noćno znojenje, te potiče libido, zdravlje srca i kostiju. - Femmenessence je nabolja stvar koju žena može učiniti za svoje hormonalno zdravlje - poručuje dr. med. Stefan Engelbrecht, spec. ginekolog, a njegovo svjedočenje izgrađeno je na tri ključna elementa: znanju, iskustvu i zadovoljstvu pacijentica kojima su blagotvorni učinci Femmenessencea promijenili život. Femmenessence proizvodi su dostupni u svim hrvatskim ljekarnama. Tema: Promo sadržaj