Srbi su u svojem naumu - uspjeli Željeti imati državu nije samo paradiranje zastavama i simbolima i pokoje domoljubni iskazana rečenica, već organizirano i sustavno praćenje svega što se oko nas događa, i nadasve organizirana državna tijela koja moraju znati što im je posao. U skladu s tim priča je i koja se zbiva zahvaljujući jakim vezama ljevičarskih antifa krugova iz Hrvatske i Europe, ovoga puta konkretno u Njemačkoj gdje je u njemačkom rječniku DUDEN pojam “ustaša” izmijenjen, navodno uslijed pritisaka srpskog društva “Prosvjeta” iz Austrije, kako piše hop.hr. Donedavno je riječ “ustaša” u DUDEN-u bila definirana kao “hrvatski nacionalistički pokret koji se od 1941. do 1945. godine borio protiv srpskog centralizma u Jugoslaviji”. Srbi s tom definicijom nisu bili zadovoljni pa je definicija, pod njihovim urgiranjem, danas drugačija: “Ustaša: hrvatska fašistička organizacija čiji su glavni ciljevi bili (državno) odvajanje od Jugoslavije i etnička homogenizacija Hrvatske te organizacija pod čijom su vlašću (u Nezavisnoj Državi Hrvatskoj od 1941. do 1945.) počinjena masovna ubojstva nad Srbima, Židovima i Romima. S druge strane, pojam “četnik” u DUDEN-u definiran je ovako: “Četnik: (povijest) pripadnik jedne trupe kralju odanih srpskih partizana u Drugom svjetskom ratu. Pripadnik politički motivirane oružane srpske jedinice”. O velikoj akciji da se preko leksikografskih izdanja u svijetu mijenja hrvatska povijest od strane jakih veza ljevičarskih antifa krugova iz Hrvatske i Europe, upozoreno je od nekoliko strana dopisom Ministarstvo vanjskih poslova, čelnici odgovarajućih instituta u Hrvatskoj, dio povjesničara još sredinom prošle godine kada su u stranom tisku izvještavali o akciji Srba koja je sada i uspjela. Izmjene koje je DUDEN uvrstio tangiraju sferu nacionalnog identiteta. Odgovornost je za ovaj leksikografski incident adresirana i na događanje ranije ovoga tjedna, Konferenciju o političkom revizionizmu u Hrvatskoj, a zanimljiv videoisječak možete poslušati u posljednjih 5 do 7 minuta videopriloga: