Povjerenik hrvatske Vlade za Agrokor, Ante Ramljak, danas ujutro je snimljen kako stiže na posao u sjedište najveće hrvatske privatne tvrtke. CROPIX   Na posao je stigao taksijem, noseći tešku torbu i novi iPhone u rukama. - Danas me čeka naporan dan, rekao je u prolazu. CROPIX   Podsjetimo, jučer je Vlada imenovala Antu Ramljaka kao povjerenika za Agrokor, nakon što je Uprava te tvrtke zatražila od vlade da se pokrene mehanizam za tvrtke od sistemske važnosti po državu Hrvatsku. CROPIX   Ramljaka je ubrzo nakon potvrdio i Trgovački sud u Zagrebu, a tokom dana našao se s predstavnicima dobavljača i kreditora posrnulog koncerna. CROPIX   U svojem obraćanju javnosti, nije mogao obećati ništa osim da će 'dati sve od sebe da uspije', no i izrazio je dozu optimizma da bi se stvari mogle početi kretati u dobrom smjeru po tvrtku.