Već 14. godinu zaredom Zagreb organizira Dan zagrebačkih maturanata, proslavu povodom završetka srednje škole. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Gradonačelnik Milan Bandić je maturantima poručio da slušaju sebe kako bi ostvarili svoje snove, te ih je pozvao da se danas zabavljaju, a da sutra samostalno donesu odluku u odabiru svog budućeg fakulteta i posla. Potom je šarena povorka na čelu s njim uz gromoglasnu glazbu, vuvezele, zviždaljke, trube, te neizostavno brašno i vodene pištolje, krenula na slavlje u park Bundek. Maturanti su na zastavama, majicama i transparentima ispisali svoje poruke. Jedna od njih je ove godine imala satiričnu ekonomsku poruku 'Izbit' ćemo se kao PDV'. Na trgu su zapalili i pokoju ručnu baklju -bengalku. Na Bundeku sudionike popularne norijade očekuje bogat glazbeno-scenski program po izboru predstavnika Vijeća učenika Grada Zagreba koji će voditi Davor Dretar Drele. Zatvori Slika 1/39 Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Goran Ogurlić Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Goran Ogurlić Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Goran Ogurlić Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na središnjem zagrebačkom trgu okupilo se više od pet tisuća maturanata. Nakon pozdrava gradonačelnika Milana Bandića, učenici završnih razreda srednjih škola krenuli su prema Bundeku gdje će biti organizirana ovogodišnja središnja proslava. Davor Pongračić / CROPIX U 13 sati je predviđeno 'DJ – zagrijavanje', zatim Divlje jagode, Lana Jurčević i bend, Detour, Songkillers, Picksiebner, a od 19 sati počinje DJ Music attack. Zdravstvene službe, spasioci, redarska i zaštitarska služba uspješno su sve držali pod kontrolom, a brzom intervencijom zdravstvenih radnika nekolicini maturanata koji su popili 'čašicu previše' pružena je pomoć. Povorka je usporila promet koji je nadzirala policija koja je izvijestila kako nije bilo većih izgreda. Učenici neće smjeti unositi alkoholna pića, staklenu ambalažu, niti ostala neprimjerena sredstva u park Bundek, a moći će kupiti sendviče, vodu, sokove i pivo točeno u plastičnim čašama. Nakon završetka programa organizirane su pojačane linije javnog gradskog prijevoza. Grad Zagreb je i ove godine, 14. put zaredom, organizirao proslavu posljednjeg dana nastave za učenike završnih razreda zagrebačkih srednjih škola. U tramvajskom i autobusnom prometu, ovisno o situaciji na terenu tijekom prolaska kolone, dolazit će do povremenih zaustavljanja i preusmjeravanja linija, a sve detaljne informacije možete pronaći na službenim stranicama ZET-a.