Foto: Index  NAKON što su dobavljači Agrokora u petak donijeli odluku da će obustaviti dostavu sve robe osim svježeg kruha u trgovine Konzuma, provjerili smo kakvo je stanje u nekoliko zagrebačkih Konzuma.  Kao što je i bilo za očekivati, police na velika dva zagrebačka Konzuma su djelomično prazne. Umjesto proizvoda na koje su kupci navikli, postavljene su naljepnice s natpisom "Cijenjeni kupci, ovaj proizvod stiže uskoro".  Kako izgledaju poluprazne police u dva zagrebačka Konzuma, pogledajte na priloženim fotografijama.