Oko 400 varaždinskih maturanta u utorak su završetak svog srednjoškolskog obrazovanja obilježili plesanjem quadrille na glavnom gradskom Trgu kralja Tomislava. Točno u podne s maturantima iz drugih gradova sudjelovali su u zajedničkom sinkroniziranom 'plesu četvorke'. Bila je to osma godina za redom kako se u Varaždinu organizira plesanje quadrille. Ovogodišnje su novosti bile generalna proba prošli tjedan, današnja pratnja povijesne postrojbe Varaždinske građanske garde te peti, moderni ples, a s maturantima je plesala i jedna barokna četvorka. Maturantima je sreću u budućem životu punom izazova poželio varaždinski gradonačelnik Goran Habuš, poručivši im da uvijek budu na ponos roditelja, grada, županije i Hrvatske. Zatvori Slika 1/10 Objavljeno: 17.05.2016. Na Trgu kralja Tomislava varaždinski maturanti plesali su quadrillu i na taj način zajedno s vršnjacima iz cijele Europe pokušali srušiti rekord u plesanju quadrille. Željko Hajdinjak / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na Trgu kralja Tomislava varaždinski maturanti plesali su quadrillu i na taj način zajedno s vršnjacima iz cijele Europe pokušali srušiti rekord u plesanju quadrille. Željko Hajdinjak / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na Trgu kralja Tomislava varaždinski maturanti plesali su quadrillu i na taj način zajedno s vršnjacima iz cijele Europe pokušali srušiti rekord u plesanju quadrille. Željko Hajdinjak / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na Trgu kralja Tomislava varaždinski maturanti plesali su quadrillu i na taj način zajedno s vršnjacima iz cijele Europe pokušali srušiti rekord u plesanju quadrille. Željko Hajdinjak / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na Trgu kralja Tomislava varaždinski maturanti plesali su quadrillu i na taj način zajedno s vršnjacima iz cijele Europe pokušali srušiti rekord u plesanju quadrille. Željko Hajdinjak / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na Trgu kralja Tomislava varaždinski maturanti plesali su quadrillu i na taj način zajedno s vršnjacima iz cijele Europe pokušali srušiti rekord u plesanju quadrille. Željko Hajdinjak / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na Trgu kralja Tomislava varaždinski maturanti plesali su quadrillu i na taj način zajedno s vršnjacima iz cijele Europe pokušali srušiti rekord u plesanju quadrille. Željko Hajdinjak / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na Trgu kralja Tomislava varaždinski maturanti plesali su quadrillu i na taj način zajedno s vršnjacima iz cijele Europe pokušali srušiti rekord u plesanju quadrille. Željko Hajdinjak / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na Trgu kralja Tomislava varaždinski maturanti plesali su quadrillu i na taj način zajedno s vršnjacima iz cijele Europe pokušali srušiti rekord u plesanju quadrille. Željko Hajdinjak / CROPIX Objavljeno: 17.05.2016. Na Trgu kralja Tomislava varaždinski maturanti plesali su quadrillu i na taj način zajedno s vršnjacima iz cijele Europe pokušali srušiti rekord u plesanju quadrille. Željko Hajdinjak / CROPIX