Dok policija ima pune ruke posla s popisivanjem svih umjetnina koje je tijekom bogate političke karijere skupio pritvoreni predsjednik HGK Nadan Vidošević, u njegovu vilu na Gornjem Prekrižju 46H u večernjim satima došao je i automobilski as Niko Pulić. Policajac ga je legitimirao na ulasku u dvorište, kao što je nekoliko minuta prije na ulasku na imanje legitimirao i Vidoševićevu kćer Zrinku koja se pred obiteljsku vilu dovezla u Mercedesu. Vidošević je osumnjičen da je u aferi Remorker iz Hrvatske gospodarske komore sa suradnicima izvukao 32 milijuna kuna, a jednomjesečni istražni zatvor odredila mu je sutkinja istrage kako ne bi utjecao na svjedoke. >>Vidoševićeva supruga napustila kuću, zaustavila je policija