Američka savezna sutkinja je u subotu navečer djelomično dala za pravo nevladinim organizacijama koje su osporavale izvršnu uredbu Donalda Trumpa o zabrani ulaska izbjeglica i državljana iz sedam muslimanskih zemalja, spriječivši izgon osoba koje su stigle u zemlju s važećim vizama. Po dokumentu saveznog suda koji je agencija AFP dobila na uvid, savezna sutkinja Brooklyna Ann Donnelly, koja je zaprimila tužbe organizacija za ljudska prava, među kojima i moćnog ACLU-a, naredila je američkim vlastima da ne smiju izgoniti državljane sedam muslimanskih zemalja na koje se odnosi uredba - Irana, Iraka, Jemena, Somalije, Libije, Sirije i Sudana - koji posjeduju isprave na temelju kojih mogu ući u Sjedinjene Države. Prema podacima američke pogranične službe, na temelju Trumpove uredbe u američkim zračnim lukama zadržano je nešto više od 170 osoba kojima je onemogućen ulazak u zemlju unatoč važećim vizama. "Ovo je dan koji će nam ostati u pamćenju", rekao je ravnatelj ACLU-a Anthony Romero nakon završetka izvanrednog ročišta. "Ovo pokazuje da kada predsjednik Trump donosi zakone i uredbe koji su neustavni i nezakoniti, sudovi su tu da brane prava svih", dodao je. Premda je slučaj daleko od završetka jer odluka sutkinje znači tek privremenu djelomičnu suspenziju uredbe, a novo ročište je zakazano za veljaču na kojem će se odlučivati o trajnom opozivu uredbe, "večeras je važno da se nikoga ne vrati zrakoplovom", rekao je odvjetnik ACLU-a Lee Gelernt. Zatvori Slika 1/41 Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. Stephen Yang / REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. Stephen Yang / REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. Stephen Yang / REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. Stephen Yang / REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. Stephen Yang / REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. Stephen Yang / REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. Stephen Yang / REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. Stephen Yang / REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. Stephen Yang / REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. Laura Buckman / REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. Laura Buckman / REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. Laura Buckman / REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. Laura Buckman / REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. Laura Buckman / REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. Laura Buckman / REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. Laura Buckman / REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. Laura Buckman / REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. Joe Penney / REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. Laura Buckman / REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. Laura Buckman / REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. Joe Penney / REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. Joe Penney / REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. Joe Penney / REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. Patrick T. Fallon / REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. Patrick T. Fallon / REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. Kate Munsch / REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. Kate Munsch / REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. Patrick T. Fallon / REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. Patrick T. Fallon / REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. Patrick T. Fallon / REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. Kamil Krzaczynski / REUTERS Objavljeno: 29.01.2017. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama organizirani su prosvjedi zbog odluke predsjednika Trumpa da se privremeno zabrani ulazak u zemlju svim držvljanima iz sedam većinski muslimanskih zemalja. Kamil Krzaczynski / REUTERS Usto je rekao da je sutkinja naredila vladi da objavi popis svih osoba koje su od petka zadržane u američkim zračnim lukama. Uz tužbu koju su podnijele udruge, u zračnim lukama su organizirani prosvjedi u kojima se tražilo puštanje privedenih koji većinom posjeduju valjane vize, pa i zelenu kartu, američku dozvolu boravka. Izvori u Trumpovoj administraciji, koji nisu željeli biti imenovani, navode da je Bijela kuća donijela uredbu bez prethodne konzultacije i koordinacije s agencijama nadležnim za njezino provođene pa je uslijedio kaos. Tako je, unatoč uputama američke pogranične službe objavljenima u subotu prijepodne da se nositeljima dozvole stalnog boravka u SAD-u treba omogućiti ukrcaj u zrakoplove za SAD, dio ostao u zračnim lukama širom svijeta jer su ih zračni prijevoznici odbili primiti u zrakoplove. Trumpova protukandidatkinja na predsjedničkim izborima Hillary Clinton izrazila je potporu prosvjednicima protiv Trumpove uredbe. "Stojim uz ljude koji su se okupili večeras širom zemlje braneći naše vrijednosti i naš ustav. Mi nismo to", napisala je na Twiteru. Nešto ranije Trump je kazao novinarima kako njegova uredba ne predstavlja zabranu za muslimane. "To nije zabrana za muslimane. Potpuno smo pripremljeni, sve se odvija vrlo lijepo. Vidite u zračnim lukama, vidite posvuda. Sve se odvija dobro i imat ćemo vrlo, vrlo snažnu zabranu i ekstremne zapreke koje smo trebali imati već godinama", kazao je Trump. Odluka predsjednika Donalda Trumpa da u zemlju zabrani ulazak državljanima sedam većinski muslimanskih zemalja izazvala je zbunjenost i bijes u subotu diljem Amerike, ne samo među imigrantima i izbjeglicama, na ulice je izvukla i velik broj američkih državljana koji im pružju podršku. Diljem SAD-a u velikim zračnim lukama, od JFK-a u New Yorku preko O’Harea u Chicagu i Dallasa do LAX-a u Los Angelesu i San Francisca, organizirani su prosvjedi. Prosvjednici su dočekali i odluku savezne sutkinje Brooklyna Ann Donnelly koja je, nakon što je zaprimila tužbe organizacija za ljudska prava, naredila američkim vlastima da ne smiju izgoniti državljane sedam muslimanskih zemalja na koje se odnosi uredba - Irana, Iraka, Jemena, Somalije, Libije, Sirije i Sudana - koji posjeduju isprave na temelju kojih mogu ući u Sjedinjene Države. Kanadski premijer Justin Trudeau je u subotu potvrdio spremnost svoje zemlje da prihvati izbjeglice "bez obzira na njihovu vjeru", dan nakon odluke Bijele kuće da zabrani ulazak u Sjedinjene Države državljanima sedmerih muslimanskih zemalja. "Svi koji bježite od progona, terora i rata, znajte da će vas Kanada primiti bez obzira na vašu vjeru", poručio je Trudeau na Twitteru. "Naša snaga je u različitosti#DobrodošliuKanadu", dodao je. Premijer je u prosincu 2015. osobno dočekao prve sirijske izbjeglice čiji su dolazak organizirale vlasti uspostavom zračnog mosta. Kanada je od tada primila više od 35.000 sirijskih izbjeglica. Odgovarajući pak na zabrinutost zbog posljedica uredbe na Kanadu, premijerov ured je u subotu kasno navečer priopćio da je dobio uvjeravanja Washingtona da se zabrana neće primjenjivati na Kanađane koji posjeduju dvostruko državljanstvo, kanadsko i ono navedenih sedam zemalja. "Dobili smo potvrdu da će se s kanadskim državljanima koji putuju s kanadskom putovnicom postupati kao i dosad", objavila je putem elektroničke pošte Kate Purchase, glasnogovornica premijera Trudeaua.