Foto: Dusko Marusic/PIXSELL PULSKA policija danas je u kasnim popodnevnim satima privela Chiaru Rojnić, 32-godišnju majku trogodišnjeg dječaka ubijenog jučer u Puli na predjelu Mandrac. Podsjetimo, istarska policija je danas objavila kako za ubojstvo trogodišnjeg dječaka sumnjiče dječakovu majku i jednu maloljetnicu.   > TEŠKO UBOJSTVO Policija osumnjičila majku iz Pule da je u stanu ubila trogodišnjeg sina  > NOVI DETALJI Tko je maloljetnica koja je osumnjičena da je pomogla ubiti dječaka u Puli? Nakon dovršenog kriminalističkog istraživanja PU istarske i pulske policije 32-godišnja hrvatska državljanka i maloljetna 14-godišnja hrvatska državljanka sumnjiče se da su počinile kazneno djelo teškog ubojstva.