U drugom najvećem ruskom gradu Sankt Peterburgu oko 14.30 sati po lokalnom vremenu došlo je do velike eksplozije, javlja BBC. Agencije Tass i Interfax pišu da je do eksplozije došlo na stanici metroa Semnaja Ploshchad u centru grada, a ruski mediji tvrde da ima najmanje devet mrtvih i nekoliko desetaka ozlijeđenih. Navodno među stradalima ima i djece, a prethodno su ruski mediji javljali o deset poginulih. - Eksplozija je odjeknula na postaji Semnaja i ima ranjenih - rekao je policijski izvor ruskoj agenciji, dodajući da je postaja puna dima. Izvan postaje nalazi se najmanje osam kola hitne pomoći, piše Reuters. Zatvori Slika 1/7 Objavljeno: 03.04.2017. U drugom najvećem ruskom gradu Sankt Peterburgu oko 14.30 sati po lokalnom vremenu došlo je do velike eksplozije. REUTERS Objavljeno: 03.04.2017. U drugom najvećem ruskom gradu Sankt Peterburgu oko 14.30 sati po lokalnom vremenu došlo je do velike eksplozije. REUTERS Objavljeno: 03.04.2017. U drugom najvećem ruskom gradu Sankt Peterburgu oko 14.30 sati po lokalnom vremenu došlo je do velike eksplozije. REUTERS Objavljeno: 03.04.2017. U drugom najvećem ruskom gradu Sankt Peterburgu oko 14.30 sati po lokalnom vremenu došlo je do velike eksplozije. REUTERS Objavljeno: 03.04.2017. U drugom najvećem ruskom gradu Sankt Peterburgu oko 14.30 sati po lokalnom vremenu došlo je do velike eksplozije. REUTERS Objavljeno: 03.04.2017. U drugom najvećem ruskom gradu Sankt Peterburgu oko 14.30 sati po lokalnom vremenu došlo je do velike eksplozije. REUTERS Objavljeno: 03.04.2017. U drugom najvećem ruskom gradu Sankt Peterburgu oko 14.30 sati po lokalnom vremenu došlo je do velike eksplozije. REUTERS Druga ruska agencija, RIA Novosti, u jednom je trenutku javila da su bile dvije eksplozije, jedna na ranije spomenutoj stanici Semnaja i jedna na sljedećoj postaji na istoj liniji metroa, no ispostavilo se da su ruske službe našle drugu bombu i deaktivirale je. Ruska televizija REN TV objavila je i fotografiju pronađene druge eksplozivne naprave. Na slici se vide dvije crvene konzerve prepune metalnih kuglica...   Portal Life News prikazao je snimke vlaka kojemu su raznesena vrata i vide se mrtve osobe na platformi prekrivenoj krvlju. Svjedoci tvrde kako su u napravu koja je eksplodirala u centru grada bili postavljeni i šrapneli, pa je i to razlog tako velikom broju žrtava. - Ljudi su krvarili, kosa im je gorjela. Rečeno nam je da se uputimo prema izlazu. Moja djevojka je bila u drugom vagonu, kazala je kako se i on zatresao. Kad je izašla, vidjela je osakaćene ljude - kazao je jedan svjedok za ruski Life News. Policija je evakuirala najmanje sedam stanica metroa, a improvizirana eksplozivna naprava bila je navodno unutar vagona. Na snimkama nadzornih kamera iz vlaka navodno se vidi da je jedna osoba ostavila aktovku koja je ubrzo zatim eksplodirala. Istražitelji će zasigurno detaljno pročešljati te snimke kako bi pokušali identificirati osobu koja je aktovku unijela u vlak. U Sankt Peterburgu se danas nalazi i ruski predsjednik Vladimir Putin koji je obaviješten o eksplozijama. Putin je izrazio sućut obiteljima žrtava prije planiranog sastanka s bjeloruskim predsjednikom Aleksandrom Lukašenkom. Rekao je da se razmataju svi mogući uzroci eksplozije u podzemnoj željeznici u Sankt Peterburgu, a među njima i terorizam, javljaju ruski mediji. Glasnogovornik ureda lokalnog tužitelja izjavio je da je uistinu riječ o terorističkom činu, no BBC napominje da drugi dužnosnici nisu bili spremni na takvu tvrdnju. REUTERS   - Uzroci eksplozije nisu poznati, zato je o tome još prerano govoriti, istraga će pokazati - izjavio je Putin. - Ja sam već razgovarao s čelnicima specijalnih službi, s direktorom FSB-a. Službe sigurnosti i specijalne službe rade i učinit će sve kako bi utvrdile uzroke incidenta i dale punu procjenu toga što se dogodilo - rekao je Putin na sastanku s bjeloruskim predsjednikom Aleksandrom Lukašenkom. Vlasti Sankt Peterburga, a u slučaju potrebe i savezne vlasti, pružit će svu potrebnu pomoć obiteljima poginulih i ranjenih u eksploziji u metrou, dodao je Putin. Inače, Semnaja Ploščad je jedna od glavnih stanica metroa gdje se spajaju tri podzemne linije. Nalazi se ispod velikog trgovačkog centra kao i ispod ureda Gazprombanke, treće najveće banke u Rusiji.