Građani Savice mogli su u subotu na dva mjesta potpisati peticiju za ili protiv preuređenja parka Trnjanska Savica. Jednu peticiju je organizirala inicijativa građana koju je odobrila gradska uprava, a drugu su organizirali građani koji su protiv preuređenja parka. O inicijativi je zagrebački gradonačelnik Milan Bandić građane izvijestio tijekom petka od čega se inicijativa Čuvamo naš park u potpunosti ogradila. - U potpunosti ignoriramo njegovu anketu kojom želi podijeliti Savicu nametnutim projektom. Spremni smo o problemu parka razgovarati s Gradom i gradonačelnikom, dapače, smatramo to dijelom demokratskih procesa u društvu, ali u normalnim uvjetima i bez nametnutih pravila, rokova i ucjena. Pogledajte u kakvom ozračju protječe izjašnjavanje građana na zagrebačkoj Savici. Zatvori Slika 1/15 Objavljeno: 29.04.2017. Građani Savice su mogli na dva mjesta potpisati peticiju za ili protiv preuređenja parka Trnjanska Savica. Jednu peticiju je organizirala inicijativa građana koju je odobrila Gradska uprava, a drugu su organizirali građani koji su protiv preuređenja parka. Željko Puhovski / CROPIX Objavljeno: 29.04.2017. Građani Savice su mogli na dva mjesta potpisati peticiju za ili protiv preuređenja parka Trnjanska Savica. Jednu peticiju je organizirala inicijativa građana koju je odobrila Gradska uprava, a drugu su organizirali građani koji su protiv preuređenja parka. Željko Puhovski / CROPIX Objavljeno: 29.04.2017. Građani Savice su mogli na dva mjesta potpisati peticiju za ili protiv preuređenja parka Trnjanska Savica. Jednu peticiju je organizirala inicijativa građana koju je odobrila Gradska uprava, a drugu su organizirali građani koji su protiv preuređenja parka. Željko Puhovski / CROPIX Objavljeno: 29.04.2017. Građani Savice su mogli na dva mjesta potpisati peticiju za ili protiv preuređenja parka Trnjanska Savica. Jednu peticiju je organizirala inicijativa građana koju je odobrila Gradska uprava, a drugu su organizirali građani koji su protiv preuređenja parka. Željko Puhovski / CROPIX Objavljeno: 29.04.2017. Građani Savice su mogli na dva mjesta potpisati peticiju za ili protiv preuređenja parka Trnjanska Savica. Jednu peticiju je organizirala inicijativa građana koju je odobrila Gradska uprava, a drugu su organizirali građani koji su protiv preuređenja parka. Željko Puhovski / CROPIX Objavljeno: 29.04.2017. Građani Savice su mogli na dva mjesta potpisati peticiju za ili protiv preuređenja parka Trnjanska Savica. Jednu peticiju je organizirala inicijativa građana koju je odobrila Gradska uprava, a drugu su organizirali građani koji su protiv preuređenja parka. Željko Puhovski / CROPIX Objavljeno: 29.04.2017. Građani Savice su mogli na dva mjesta potpisati peticiju za ili protiv preuređenja parka Trnjanska Savica. Jednu peticiju je organizirala inicijativa građana koju je odobrila Gradska uprava, a drugu su organizirali građani koji su protiv preuređenja parka. Željko Puhovski / CROPIX Objavljeno: 29.04.2017. Građani Savice su mogli na dva mjesta potpisati peticiju za ili protiv preuređenja parka Trnjanska Savica. Jednu peticiju je organizirala inicijativa građana koju je odobrila Gradska uprava, a drugu su organizirali građani koji su protiv preuređenja parka. Željko Puhovski / CROPIX Objavljeno: 29.04.2017. Građani Savice su mogli na dva mjesta potpisati peticiju za ili protiv preuređenja parka Trnjanska Savica. Jednu peticiju je organizirala inicijativa građana koju je odobrila Gradska uprava, a drugu su organizirali građani koji su protiv preuređenja parka. Željko Puhovski / CROPIX Objavljeno: 29.04.2017. Građani Savice su mogli na dva mjesta potpisati peticiju za ili protiv preuređenja parka Trnjanska Savica. Jednu peticiju je organizirala inicijativa građana koju je odobrila Gradska uprava, a drugu su organizirali građani koji su protiv preuređenja parka. Željko Puhovski / CROPIX Objavljeno: 29.04.2017. Građani Savice su mogli na dva mjesta potpisati peticiju za ili protiv preuređenja parka Trnjanska Savica. Jednu peticiju je organizirala inicijativa građana koju je odobrila Gradska uprava, a drugu su organizirali građani koji su protiv preuređenja parka. Željko Puhovski / CROPIX Objavljeno: 29.04.2017. Građani Savice su mogli na dva mjesta potpisati peticiju za ili protiv preuređenja parka Trnjanska Savica. Jednu peticiju je organizirala inicijativa građana koju je odobrila Gradska uprava, a drugu su organizirali građani koji su protiv preuređenja parka. Željko Puhovski / CROPIX Objavljeno: 29.04.2017. Građani Savice su mogli na dva mjesta potpisati peticiju za ili protiv preuređenja parka Trnjanska Savica. Jednu peticiju je organizirala inicijativa građana koju je odobrila Gradska uprava, a drugu su organizirali građani koji su protiv preuređenja parka. Željko Puhovski / CROPIX Objavljeno: 29.04.2017. Građani Savice su mogli na dva mjesta potpisati peticiju za ili protiv preuređenja parka Trnjanska Savica. Jednu peticiju je organizirala inicijativa građana koju je odobrila Gradska uprava, a drugu su organizirali građani koji su protiv preuređenja parka. Željko Puhovski / CROPIX Objavljeno: 29.04.2017. Građani Savice su mogli na dva mjesta potpisati peticiju za ili protiv preuređenja parka Trnjanska Savica. Jednu peticiju je organizirala inicijativa građana koju je odobrila Gradska uprava, a drugu su organizirali građani koji su protiv preuređenja parka. Željko Puhovski / CROPIX