Foto: Index HRVATSKA i Ukrajina na Maksimitu igraju kvalifikacijsku utakmicu za Svjetsko prvenstvo 2018., no prava borba odvija se na tribinama između ljepotica koje su došle bodritzi naše nogometaše. Na zagrebački stadion nahrupili su brojni naši navijači, ali ni ukrajinski nogometaši nisu ostali bez svojih bodritelja. Tako je iz Ukrajine jučer na put krenulo 27 autobusa s njihovim navijačima. U ovoj masi naišli smo i na lijepe navijačice koje su došle dati podršku hrvatskim nogometašima. Nogometne obožavateljice potrudile su se i uredile bojama crveno-bijelih kockica kako bi se što više uživjele u večerašnji spektakl. Vjerujemo kako bodre naše igrače iz sveg glasa.