NOVO 19.15 - Posljednje informacije govore da je ubojica uhićen u Tribunju. Kod uhićenja došlo je i do pucnjave, ali mladić je ipak uhićen neozlijeđen. Policija mu je pucala u gume i na kraju ga izvukla iz automobila. ------------------   NOVO 18.33 - Iako su kružile neslužene informacije da je ubojica počinio samoubojstvo, čini se da to nije istina. Specijalci su ponovno upali u Čistu Veliku i okružili jednu kuću. Čuje se urlanje 'tu je, tu je!'. Policajci su poručili građanima da ne izlaze na ulicu i da se zaključaju u kuću. ------------------   NOVO 17.50 - Neslužbeno doznajemo kako je pronađena i druga žrtva ubojice iz Čiste Velike! Prema nepotvrđenim informacijama u masliniku tri kilometra od kuće nađeno je mrtvo tijelo supruge 45- godišnjeg pripadnika Specijalne policije iz Splita, koji je u nedjelju prijepodne pronađem mrtav u obiteljskoj kući u tom mjestu u vodičkom zaleđu.To znači da su se obistinile crne slutnje budući da od jutros nije bilo traga njegovoj supruzi, odnosno majci 19- godišnjaka koji je u bijegu i kojeg policija dovodi u vezu s ubojstvima. ------------------   17.40 - Šibenska policija moli građane za pomoć: - S obzirom da se osobni automobil Mercedes klase E, crne boje, registracije ŠI-611-F, dovodi u vezu s tragičnim događanjima u Čisti Velikoj, molimo građane da ukoliko primijete ovo vozilo, odmah izvjeste najbližu policijsku postaju. ------------------ NOVO 16.55 - Brojne policijske snage povukle su se iz Čiste Velike bez ikakvih rezultata. Još uvijek se ne zna gdje je 19-godišnjak koji je usmrtio oca. Neslužbeno, mladić je najkon zločina sjeo u automobil i krenuo prema unutrašnjosti. ------------------ U nedjelju oko 11,15 sati u garaži obiteljske kuće u Čistoj Velikoj, mjestu u zaleđu Vodica, pronađen je mrtav 45-godišnjak, inače pripadnik Specijalne policije iz Splita. Okolnosti smrti se utvrđuju i poduzimaju se sve radnje u cilju rasvjetljenja ovog događaja, priopćila je šibenska policija ne iznoseći nikakve druge detalje. Čista Velika je pod opsadom brojnih pripadnika Interventne policije i kriminalista, neki od policajaca naoružani su i snajperima. Prema prvim indicijama, čini se da je 19-godišnji sin ubio oca i to hicima u čelo iz njegova službenog pištolja. Strahuje se da je ubio i majku, za koju se ne zna gdje je. Ne zna se ni gdje je sin, a iako je policija u jednom trenutku u Mandalini na području Šibenika opkolila jednu kuću, u njoj ga nisu pronašli te su se policajci nakon nekog vremena udaljili. Blokada tog dijela Šibenika trajala je od 11 sati ujutro, a razlog je što u toj četvrti živi djevojka od osumnjičenog ubojice iz Čiste Velike. - Došla je policija s dugim cijevima i ispraznili su cijeli kafić sportskog centra Mandalina, a onda se naoružani uputili prema jednoj kući tu u blizini. Raspitivali su se gdje je kućni broj na koji idu. Tražili su obitelj 17-godišnje djevojke, mlade kćeri našeg sumještanina, koja je navodno cura osobe koju povezuju s tim užasnim događajem u Čistoj Velikoj. Nakon toga sve su blokirali i više nitko nije mogao u Mandalinu niti iz kvarta – ispričao je za šibenik.in očevidac jutrošnjih događaja. U međuvremenu je stigla informacija da je u Čistu Veliku došao vod od 50-ak interventnih policajaca koji je krenuo u detaljan pretres terena u potrazi za odbjeglim mladićem. Cijelo područje nadlijeće i policijski helikopter. Zatvori Slika 1/16 Objavljeno: 26.03.2017. U garaži obiteljske kuće u Čistoj Velikoj, mjestu u zaleđu Vodica, pronađen je mrtav pripadnik specijalne policije. Okolnosti smrti se utvrđuju i poduzimaju se sve radnje u cilju rasvjetljenja ovog događaja. Nikša Stipaničev / CROPIX Objavljeno: 26.03.2017. U garaži obiteljske kuće u Čistoj Velikoj, mjestu u zaleđu Vodica, pronađen je mrtav pripadnik specijalne policije. Okolnosti smrti se utvrđuju i poduzimaju se sve radnje u cilju rasvjetljenja ovog događaja. Nikša Stipaničev / CROPIX Objavljeno: 26.03.2017. U garaži obiteljske kuće u Čistoj Velikoj, mjestu u zaleđu Vodica, pronađen je mrtav pripadnik specijalne policije. Okolnosti smrti se utvrđuju i poduzimaju se sve radnje u cilju rasvjetljenja ovog događaja. Nikša Stipaničev / CROPIX Objavljeno: 26.03.2017. U garaži obiteljske kuće u Čistoj Velikoj, mjestu u zaleđu Vodica, pronađen je mrtav pripadnik specijalne policije. Okolnosti smrti se utvrđuju i poduzimaju se sve radnje u cilju rasvjetljenja ovog događaja. Nikša Stipaničev / CROPIX Objavljeno: 26.03.2017. U garaži obiteljske kuće u Čistoj Velikoj, mjestu u zaleđu Vodica, pronađen je mrtav pripadnik specijalne policije. Okolnosti smrti se utvrđuju i poduzimaju se sve radnje u cilju rasvjetljenja ovog događaja. Nikša Stipaničev / CROPIX Objavljeno: 26.03.2017. U garaži obiteljske kuće u Čistoj Velikoj, mjestu u zaleđu Vodica, pronađen je mrtav pripadnik specijalne policije. Okolnosti smrti se utvrđuju i poduzimaju se sve radnje u cilju rasvjetljenja ovog događaja. Nikša Stipaničev / CROPIX Objavljeno: 26.03.2017. U garaži obiteljske kuće u Čistoj Velikoj, mjestu u zaleđu Vodica, pronađen je mrtav pripadnik specijalne policije. Okolnosti smrti se utvrđuju i poduzimaju se sve radnje u cilju rasvjetljenja ovog događaja. Nikša Stipaničev / CROPIX Objavljeno: 26.03.2017. U garaži obiteljske kuće u Čistoj Velikoj, mjestu u zaleđu Vodica, pronađen je mrtav pripadnik specijalne policije. Okolnosti smrti se utvrđuju i poduzimaju se sve radnje u cilju rasvjetljenja ovog događaja. Nikša Stipaničev / CROPIX Objavljeno: 26.03.2017. U garaži obiteljske kuće u Čistoj Velikoj, mjestu u zaleđu Vodica, pronađen je mrtav pripadnik specijalne policije. Okolnosti smrti se utvrđuju i poduzimaju se sve radnje u cilju rasvjetljenja ovog događaja. Nikša Stipaničev / CROPIX Objavljeno: 26.03.2017. U garaži obiteljske kuće u Čistoj Velikoj, mjestu u zaleđu Vodica, pronađen je mrtav pripadnik specijalne policije. Okolnosti smrti se utvrđuju i poduzimaju se sve radnje u cilju rasvjetljenja ovog događaja. Nikša Stipaničev / CROPIX Objavljeno: 26.03.2017. U garaži obiteljske kuće u Čistoj Velikoj, mjestu u zaleđu Vodica, pronađen je mrtav pripadnik specijalne policije. Okolnosti smrti se utvrđuju i poduzimaju se sve radnje u cilju rasvjetljenja ovog događaja. Nikša Stipaničev / CROPIX Objavljeno: 26.03.2017. U garaži obiteljske kuće u Čistoj Velikoj, mjestu u zaleđu Vodica, pronađen je mrtav pripadnik specijalne policije. Okolnosti smrti se utvrđuju i poduzimaju se sve radnje u cilju rasvjetljenja ovog događaja. Nikša Stipaničev / CROPIX Objavljeno: 26.03.2017. U garaži obiteljske kuće u Čistoj Velikoj, mjestu u zaleđu Vodica, pronađen je mrtav pripadnik specijalne policije. Okolnosti smrti se utvrđuju i poduzimaju se sve radnje u cilju rasvjetljenja ovog događaja. Nikša Stipaničev / CROPIX Objavljeno: 26.03.2017. U garaži obiteljske kuće u Čistoj Velikoj, mjestu u zaleđu Vodica, pronađen je mrtav pripadnik specijalne policije. Okolnosti smrti se utvrđuju i poduzimaju se sve radnje u cilju rasvjetljenja ovog događaja. Nikša Stipaničev / CROPIX Objavljeno: 26.03.2017. U garaži obiteljske kuće u Čistoj Velikoj, mjestu u zaleđu Vodica, pronađen je mrtav pripadnik specijalne policije. Okolnosti smrti se utvrđuju i poduzimaju se sve radnje u cilju rasvjetljenja ovog događaja. Nikša Stipaničev / CROPIX Objavljeno: 26.03.2017. U garaži obiteljske kuće u Čistoj Velikoj, mjestu u zaleđu Vodica, pronađen je mrtav pripadnik specijalne policije. Okolnosti smrti se utvrđuju i poduzimaju se sve radnje u cilju rasvjetljenja ovog događaja. Nikša Stipaničev / CROPIX Do krvoprolića je, kako doznajemo, došlo još u subotu oko 17 sati, a policiju je u nedjelju nazvao brat supruge preminuloga, nakon što mu se nitko nije javljao na fiksni telefon koji je nazivao. Tijelo ubijenog policajca u garaži je bilo prekriveno plahtama. Kako doznajemo, 19-godišnjak je u subotu navečer bio s prijateljima u jednom vodičkom kafiću kojima se navodno povjerio da je napravio nešto grozno, ali nije jasno je li im rekao što je točno učinio. Neslužbeno se spominje da je mladić imao problema s narkoticima. Susjedi pričaju da je sinoć njihov obiteljski pas nemilice lajao, ali samo da je odjedanput utihnuo. Ne zna se gdje je.... Obitelj je, inače, koristila dva automobila, no nijednoga u nedjelju nema pred obiteljskom kućom u Čistoj Velikoj.