U nedjelju navečer u Parizu se više stotina antifašističkih prosvjednika sukobilo s policijom, nakon prvog kruga predsjedničkih izbora na kojima su se Marine Le Pen i Emmanuel Macron kvalificirali za drugi krug 7. svibnja. Policija je napala prosvjednike koji su se utaborili na kružnom toku Trga Bastille, javlja agencija France presse. Prosvjednici, od kojih su neki bili maskirani, bacali su na policajce boce i petarde. Tri osobe su privedene. REUTERS Na poziv antifašističkih pokreta, koji kane organizirati noć na barikadama, oko 300 prosvjednika okupilo se nakon prvih procjena rezultata prvog kruga predsjedničkih izbora. REUTERS Policija je preventivno zaustvila promet prema tom trgu u istočnom dijelu grada. Jedan od  organizatora pozvao je sve na prosvjede "protiv Marine i protiv Macrona". "Došli smo prosvjedovati protiv tih izbora - igrokaza", rekao je jedan prosvjednik. Jean-Paul Pellisier / REUTERS