Na brdu iznad Elezovića, petnaestak kilometara od Velike Kladuše u Bosni i Hercegovini, pokopan je trogodišnji Denis Pašić. Tjelešce su izvadili iz kombija za dženaze koji ga je dovezao iz Pule. Tijelo svog sina nosio je Rešid Pašić koji je stigao iz zatvora u Bihaću. Žene su plakale, a muškarci su krišom brisali suze. Dok je hodža govorio molitvu nad djetetom umotanom i položenom na postolju, Rešid se slomio i zajecao. Denis Pašić ubijen je prije devet dana, a njegovo je tijelo pronađeno u uvali kraj Pule. Rešid Pašić potpisao je u ponedjeljak suglasnost za pokop sina, čije se tijelo nakon obdukcije nalazili na patologiji pulske Opće bolnice. Zatvori Slika 1/19 Objavljeno: 01.06.2017. U Elezovićima pokraj Velike Kladuše je pokopan Denis Pašić, trogodiŠnjak kojega je u Puli navodno ubila njegova majka Chiara Pašić. Na pokop je došao i otac Rašid Pašić kojega su doveli iz zatvora u Bihaću. Robert Fajt / Cropix Objavljeno: 01.06.2017. U Elezovićima pokraj Velike Kladuše je pokopan Denis Pašić, trogodiŠnjak kojega je u Puli navodno ubila njegova majka Chiara Pašić. Na pokop je došao i otac Rašid Pašić kojega su doveli iz zatvora u Bihaću. Robert Fajt / Cropix Objavljeno: 01.06.2017. U Elezovićima pokraj Velike Kladuše je pokopan Denis Pašić, trogodiŠnjak kojega je u Puli navodno ubila njegova majka Chiara Pašić. Na pokop je došao i otac Rašid Pašić kojega su doveli iz zatvora u Bihaću. Robert Fajt / Cropix Objavljeno: 01.06.2017. U Elezovićima pokraj Velike Kladuše je pokopan Denis Pašić, trogodiŠnjak kojega je u Puli navodno ubila njegova majka Chiara Pašić. Na pokop je došao i otac Rašid Pašić kojega su doveli iz zatvora u Bihaću. Robert Fajt / CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. U Elezovićima pokraj Velike Kladuše je pokopan Denis Pašić, trogodiŠnjak kojega je u Puli navodno ubila njegova majka Chiara Pašić. Na pokop je došao i otac Rašid Pašić kojega su doveli iz zatvora u Bihaću. Robert Fajt / CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. U Elezovićima pokraj Velike Kladuše je pokopan Denis Pašić, trogodiŠnjak kojega je u Puli navodno ubila njegova majka Chiara Pašić. Na pokop je došao i otac Rašid Pašić kojega su doveli iz zatvora u Bihaću. Robert Fajt / CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. U Elezovićima pokraj Velike Kladuše je pokopan Denis Pašić, trogodiŠnjak kojega je u Puli navodno ubila njegova majka Chiara Pašić. Na pokop je došao i otac Rašid Pašić kojega su doveli iz zatvora u Bihaću. Robert Fajt / CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. U Elezovićima pokraj Velike Kladuše je pokopan Denis Pašić, trogodiŠnjak kojega je u Puli navodno ubila njegova majka Chiara Pašić. Na pokop je došao i otac Rašid Pašić kojega su doveli iz zatvora u Bihaću. Robert Fajt / CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. U Elezovićima pokraj Velike Kladuše je pokopan Denis Pašić, trogodiŠnjak kojega je u Puli navodno ubila njegova majka Chiara Pašić. Na pokop je došao i otac Rašid Pašić kojega su doveli iz zatvora u Bihaću. Robert Fajt / CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. U Elezovićima pokraj Velike Kladuše je pokopan Denis Pašić, trogodiŠnjak kojega je u Puli navodno ubila njegova majka Chiara Pašić. Na pokop je došao i otac Rašid Pašić kojega su doveli iz zatvora u Bihaću. Robert Fajt / CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. U Elezovićima pokraj Velike Kladuše je pokopan Denis Pašić, trogodiŠnjak kojega je u Puli navodno ubila njegova majka Chiara Pašić. Na pokop je došao i otac Rašid Pašić kojega su doveli iz zatvora u Bihaću. Robert Fajt / CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. U Elezovićima pokraj Velike Kladuše je pokopan Denis Pašić, trogodiŠnjak kojega je u Puli navodno ubila njegova majka Chiara Pašić. Na pokop je došao i otac Rašid Pašić kojega su doveli iz zatvora u Bihaću. Robert Fajt / CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. U Elezovićima pokraj Velike Kladuše je pokopan Denis Pašić, trogodiŠnjak kojega je u Puli navodno ubila njegova majka Chiara Pašić. Na pokop je došao i otac Rašid Pašić kojega su doveli iz zatvora u Bihaću. Robert Fajt / CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. U Elezovićima pokraj Velike Kladuše je pokopan Denis Pašić, trogodiŠnjak kojega je u Puli navodno ubila njegova majka Chiara Pašić. Na pokop je došao i otac Rašid Pašić kojega su doveli iz zatvora u Bihaću. Robert Fajt / CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. U Elezovićima pokraj Velike Kladuše je pokopan Denis Pašić, trogodiŠnjak kojega je u Puli navodno ubila njegova majka Chiara Pašić. Na pokop je došao i otac Rašid Pašić kojega su doveli iz zatvora u Bihaću. Robert Fajt / CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. U Elezovićima pokraj Velike Kladuše je pokopan Denis Pašić, trogodiŠnjak kojega je u Puli navodno ubila njegova majka Chiara Pašić. Na pokop je došao i otac Rašid Pašić kojega su doveli iz zatvora u Bihaću. Robert Fajt / CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. U Elezovićima pokraj Velike Kladuše je pokopan Denis Pašić, trogodiŠnjak kojega je u Puli navodno ubila njegova majka Chiara Pašić. Na pokop je došao i otac Rašid Pašić kojega su doveli iz zatvora u Bihaću. Robert Fajt / CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. U Elezovićima pokraj Velike Kladuše je pokopan Denis Pašić, trogodiŠnjak kojega je u Puli navodno ubila njegova majka Chiara Pašić. Na pokop je došao i otac Rašid Pašić kojega su doveli iz zatvora u Bihaću. Robert Fajt / CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. U Elezovićima pokraj Velike Kladuše je pokopan Denis Pašić, trogodiŠnjak kojega je u Puli navodno ubila njegova majka Chiara Pašić. Na pokop je došao i otac Rašid Pašić kojega su doveli iz zatvora u Bihaću. Robert Fajt / CROPIX Za ubojstvo su optužene majka, Chiara Pašić Rojnić (32) i 14-godišnjakinja koja joj je navodno pomagala. Obje su zadržane u pritvoru.