Na danas održanom konstituirajućem sastanku Savjetodavnog tijela za Agrokor, osnovanog sukladno Zakonu o postupku izvanredne uprave u trgovačkim društvima od sistemskog značaja za Republiku Hrvatsku, potpredsjednica Vlade i ministrica gospodarstva, poduzetništva i obrta Martina Dalić imenovala je na prijedlog članova za predsjednicu ovog tijela Gordanu Deranju, priopćenjem su javili iz ministarstva.  Sastanku Savjetodavnog tijela prisustvovao je i izvanredni povjerenik Agrokora d.d. Ante Ramljak, koji je prema Zakonu o postupku izvanredne uprave dužan svaki mjesec, do prihvaćanja nagodbe, podnositi Ministarstvu gospodarstva, Savjetodavnom tijelu, Trgovačkom sudu u Zagrebu i Vjerovničkom vijeću izvješće o gospodarskom i financijskom stanju Agrokora te o provedbi mjera predviđenih Zakonom o izvanrednoj upravi.  Na sastanku je potpredsjednica Vlade Martina Dalić članove Savjetodavnog tijela obavijestila da je od izvanrednog povjerenika zatražila nadopunu prvog mjesečnog izvještaja, koji je članovima prezentiran, još detaljnijim podacima o gospodarskom i financijskom stanju u kojem je izvanredna uprava zatekla operativne kompanije u sustavu Agrokora te će nadopunjeni izvještaj biti tema sljedeće sjednice.   