NOVO 10:06 - Predsjednik Hrvatskog sabora Božo Petrov najavio je u petak da će o opozivu ministra financija Zdravka Marića, koji je inicirao SDP, Sabor raspravljati idući tjedan, u srijedu, 3. svibnja. Petrov je poručio i što treba učiniti ukoliko se namjerava tražiti njegova smjena s dužnosti predsjednika parlamenta. - Ako se namjerava tražiti opoziv predsjednika Sabora, neka se dostave potpisi kako bi se ta točka mogla uvrstiti u dnevni red - rekao je Petrov.  Razrješenje predsjednika Sabora može zatražiti saborski klub ili najmanje 40 zastupnika. Klub HDZ-a već prikuplja potpise za smjenu Petrova. -------------------------------------- 09:53 - Imamo jednu informaciju koja će uzdrmati politički sustav zemlje. Premijer Plenković je prije nekoliko dana bio upoznat s informacijama do kojih smo i mi došli i zbog čega smo tražili da Marić ode. Došao je iz Agrokora na mjesto ministra financija. Otkako je on ministar porezni nadzor nije ušao u Agrokor, dok se zbog tri kune viška teroriziraju ugostitelji.  Što je gore, od 2007. godine porezni nadzor nikad nije ušao u Agrokor, koncern vrijedan milijarde - kazao je Mostov Nikola Grmoja nakon stanke u Saboru. - Je li ovo Hrvatska za koje su se borili branitelji , Hrvatska koja je gazdin feud u koji porezni nadzor ne želi ući. Ministar i premijer štite Gazdu, a onda premijer smjenjuje tri ministra koji to znaju. - Premijer treba zaštititi zakonitost, a on je odlučio štiti ministra za kojeg godinu dana porezni nadzor nije ušao u Agrokor i dogodila nam se najveća financijska kriza u povijesti Hrvatske. - Porezna uprava je odbijala dati informaciju koliki je porezni dug Agrokora i sada znamo zašto, jer nisu znali. - Čemu onda glasovanje na Vladi? - Odgovorni smo narodu, vladi i institucijama i rado ćemo naputiti Sabor kad ovdje bude 76 ruku za smjenu predsjednika Sabora, ali nećemo dopustiti da premijer ugrožava sigurnost države. - Ja znam da mi smetamo, ali smetat ćemo i borit ćemo se za građane – kazao je Grmoja, nakon čega se zastupnicima obratio Gordan Maras. - Hrvatska javnost, građani, moraju znati činjenicu koja je svima jasna osim premijeru Plenkoviću, a to je da u ovom trenutku HDZ nema parlamentarne većine - Gospodin Plenković umjesto da pokaže 76 zastupnika u Hrvatskom  saboru, ponaša se na nedostojan način za premijera. Podsjeća li vas to na situaciju od prije pet, šest mjeseci kad je Karamarko govorio da imaju većinu, a na kraju je nije bilo. - Pozivamo na odgovornost Plenkovića da dokaže da ima većinu u Saboru ili da odstupi i da ostavku, ako to ne učini pozivamo predsjednika Sabora da otvori raspravu o ministru Mariću kako bi se dokazalo da HDZ i Plenković nemaju većinu i da nisu nelegalni ministri nego on, on kao premijer nema većinu u Saboru. To moramo što prije razriješiti. Zatvori Slika 1/35 Objavljeno: 28.04.2017. Hrvatski sabor u petak nastavlja sjednicu raspravom o konačnom prijedlogu Zakona o ograničavanju uporabe duhanskih i srodnih proizvoda kojim se e-cigarete izjednačuju s ostalim duhanskim proizvodima, nakon čega bi trebalo glasovati o dosad raspravljenim točkama. Sjednica je započela 10-minutnom stankom. Goran Mehkek / CROPIX Objavljeno: 28.04.2017. Hrvatski sabor u petak nastavlja sjednicu raspravom o konačnom prijedlogu Zakona o ograničavanju uporabe duhanskih i srodnih proizvoda kojim se e-cigarete izjednačuju s ostalim duhanskim proizvodima, nakon čega bi trebalo glasovati o dosad raspravljenim točkama. Sjednica je započela 10-minutnom stankom. Goran Mehkek / CROPIX Objavljeno: 28.04.2017. Hrvatski sabor u petak nastavlja sjednicu raspravom o konačnom prijedlogu Zakona o ograničavanju uporabe duhanskih i srodnih proizvoda kojim se e-cigarete izjednačuju s ostalim duhanskim proizvodima, nakon čega bi trebalo glasovati o dosad raspravljenim točkama. Sjednica je započela 10-minutnom stankom. Goran Mehkek / CROPIX Objavljeno: 28.04.2017. Hrvatski sabor u petak nastavlja sjednicu raspravom o konačnom prijedlogu Zakona o ograničavanju uporabe duhanskih i srodnih proizvoda kojim se e-cigarete izjednačuju s ostalim duhanskim proizvodima, nakon čega bi trebalo glasovati o dosad raspravljenim točkama. Sjednica je započela 10-minutnom stankom. Goran Mehkek / CROPIX Objavljeno: 28.04.2017. Hrvatski sabor u petak nastavlja sjednicu raspravom o konačnom prijedlogu Zakona o ograničavanju uporabe duhanskih i srodnih proizvoda kojim se e-cigarete izjednačuju s ostalim duhanskim proizvodima, nakon čega bi trebalo glasovati o dosad raspravljenim točkama. Sjednica je započela 10-minutnom stankom. Goran Mehkek / CROPIX Objavljeno: 28.04.2017. Hrvatski sabor u petak nastavlja sjednicu raspravom o konačnom prijedlogu Zakona o ograničavanju uporabe duhanskih i srodnih proizvoda kojim se e-cigarete izjednačuju s ostalim duhanskim proizvodima, nakon čega bi trebalo glasovati o dosad raspravljenim točkama. Sjednica je započela 10-minutnom stankom. Goran Mehkek / CROPIX Objavljeno: 28.04.2017. Hrvatski sabor u petak nastavlja sjednicu raspravom o konačnom prijedlogu Zakona o ograničavanju uporabe duhanskih i srodnih proizvoda kojim se e-cigarete izjednačuju s ostalim duhanskim proizvodima, nakon čega bi trebalo glasovati o dosad raspravljenim točkama. Sjednica je započela 10-minutnom stankom. Goran Mehkek / CROPIX Objavljeno: 28.04.2017. Hrvatski sabor u petak nastavlja sjednicu raspravom o konačnom prijedlogu Zakona o ograničavanju uporabe duhanskih i srodnih proizvoda kojim se e-cigarete izjednačuju s ostalim duhanskim proizvodima, nakon čega bi trebalo glasovati o dosad raspravljenim točkama. Sjednica je započela 10-minutnom stankom. Goran Mehkek / CROPIX Objavljeno: 28.04.2017. Hrvatski sabor u petak nastavlja sjednicu raspravom o konačnom prijedlogu Zakona o ograničavanju uporabe duhanskih i srodnih proizvoda kojim se e-cigarete izjednačuju s ostalim duhanskim proizvodima, nakon čega bi trebalo glasovati o dosad raspravljenim točkama. Sjednica je započela 10-minutnom stankom. Goran Mehkek / CROPIX Objavljeno: 28.04.2017. Hrvatski sabor u petak nastavlja sjednicu raspravom o konačnom prijedlogu Zakona o ograničavanju uporabe duhanskih i srodnih proizvoda kojim se e-cigarete izjednačuju s ostalim duhanskim proizvodima, nakon čega bi trebalo glasovati o dosad raspravljenim točkama. Sjednica je započela 10-minutnom stankom. Goran Mehkek / CROPIX Objavljeno: 28.04.2017. Hrvatski sabor u petak nastavlja sjednicu raspravom o konačnom prijedlogu Zakona o ograničavanju uporabe duhanskih i srodnih proizvoda kojim se e-cigarete izjednačuju s ostalim duhanskim proizvodima, nakon čega bi trebalo glasovati o dosad raspravljenim točkama. Sjednica je započela 10-minutnom stankom. Goran Mehkek / CROPIX Objavljeno: 28.04.2017. Hrvatski sabor u petak nastavlja sjednicu raspravom o konačnom prijedlogu Zakona o ograničavanju uporabe duhanskih i srodnih proizvoda kojim se e-cigarete izjednačuju s ostalim duhanskim proizvodima, nakon čega bi trebalo glasovati o dosad raspravljenim točkama. Sjednica je započela 10-minutnom stankom. Goran Mehkek / CROPIX Objavljeno: 28.04.2017. Hrvatski sabor u petak nastavlja sjednicu raspravom o konačnom prijedlogu Zakona o ograničavanju uporabe duhanskih i srodnih proizvoda kojim se e-cigarete izjednačuju s ostalim duhanskim proizvodima, nakon čega bi trebalo glasovati o dosad raspravljenim točkama. Sjednica je započela 10-minutnom stankom. Goran Mehkek / CROPIX Objavljeno: 28.04.2017. Hrvatski sabor u petak nastavlja sjednicu raspravom o konačnom prijedlogu Zakona o ograničavanju uporabe duhanskih i srodnih proizvoda kojim se e-cigarete izjednačuju s ostalim duhanskim proizvodima, nakon čega bi trebalo glasovati o dosad raspravljenim točkama. Sjednica je započela 10-minutnom stankom. Goran Mehkek / CROPIX Objavljeno: 28.04.2017. Hrvatski sabor u petak nastavlja sjednicu raspravom o konačnom prijedlogu Zakona o ograničavanju uporabe duhanskih i srodnih proizvoda kojim se e-cigarete izjednačuju s ostalim duhanskim proizvodima, nakon čega bi trebalo glasovati o dosad raspravljenim točkama. Sjednica je započela 10-minutnom stankom. Goran Mehkek / CROPIX Objavljeno: 28.04.2017. Hrvatski sabor u petak nastavlja sjednicu raspravom o konačnom prijedlogu Zakona o ograničavanju uporabe duhanskih i srodnih proizvoda kojim se e-cigarete izjednačuju s ostalim duhanskim proizvodima, nakon čega bi trebalo glasovati o dosad raspravljenim točkama. Sjednica je započela 10-minutnom stankom. Goran Mehkek / CROPIX Objavljeno: 28.04.2017. Hrvatski sabor u petak nastavlja sjednicu raspravom o konačnom prijedlogu Zakona o ograničavanju uporabe duhanskih i srodnih proizvoda kojim se e-cigarete izjednačuju s ostalim duhanskim proizvodima, nakon čega bi trebalo glasovati o dosad raspravljenim točkama. Sjednica je započela 10-minutnom stankom. Goran Mehkek / CROPIX Objavljeno: 28.04.2017. Hrvatski sabor u petak nastavlja sjednicu raspravom o konačnom prijedlogu Zakona o ograničavanju uporabe duhanskih i srodnih proizvoda kojim se e-cigarete izjednačuju s ostalim duhanskim proizvodima, nakon čega bi trebalo glasovati o dosad raspravljenim točkama. Sjednica je započela 10-minutnom stankom. Goran Mehkek / CROPIX Objavljeno: 28.04.2017. Hrvatski sabor u petak nastavlja sjednicu raspravom o konačnom prijedlogu Zakona o ograničavanju uporabe duhanskih i srodnih proizvoda kojim se e-cigarete izjednačuju s ostalim duhanskim proizvodima, nakon čega bi trebalo glasovati o dosad raspravljenim točkama. Sjednica je započela 10-minutnom stankom. Goran Mehkek / CROPIX Objavljeno: 28.04.2017. Hrvatski sabor u petak nastavlja sjednicu raspravom o konačnom prijedlogu Zakona o ograničavanju uporabe duhanskih i srodnih proizvoda kojim se e-cigarete izjednačuju s ostalim duhanskim proizvodima, nakon čega bi trebalo glasovati o dosad raspravljenim točkama. Sjednica je započela 10-minutnom stankom. Goran Mehkek / CROPIX Objavljeno: 28.04.2017. Hrvatski sabor u petak nastavlja sjednicu raspravom o konačnom prijedlogu Zakona o ograničavanju uporabe duhanskih i srodnih proizvoda kojim se e-cigarete izjednačuju s ostalim duhanskim proizvodima, nakon čega bi trebalo glasovati o dosad raspravljenim točkama. Sjednica je započela 10-minutnom stankom. Goran Mehkek / CROPIX Objavljeno: 28.04.2017. Hrvatski sabor u petak nastavlja sjednicu raspravom o konačnom prijedlogu Zakona o ograničavanju uporabe duhanskih i srodnih proizvoda kojim se e-cigarete izjednačuju s ostalim duhanskim proizvodima, nakon čega bi trebalo glasovati o dosad raspravljenim točkama. Sjednica je započela 10-minutnom stankom. Goran Mehkek / CROPIX Objavljeno: 28.04.2017. Hrvatski sabor u petak nastavlja sjednicu raspravom o konačnom prijedlogu Zakona o ograničavanju uporabe duhanskih i srodnih proizvoda kojim se e-cigarete izjednačuju s ostalim duhanskim proizvodima, nakon čega bi trebalo glasovati o dosad raspravljenim točkama. Sjednica je započela 10-minutnom stankom. Goran Mehkek / CROPIX Objavljeno: 28.04.2017. Hrvatski sabor u petak nastavlja sjednicu raspravom o konačnom prijedlogu Zakona o ograničavanju uporabe duhanskih i srodnih proizvoda kojim se e-cigarete izjednačuju s ostalim duhanskim proizvodima, nakon čega bi trebalo glasovati o dosad raspravljenim točkama. Sjednica je započela 10-minutnom stankom. Goran Mehkek / CROPIX Objavljeno: 28.04.2017. Hrvatski sabor u petak nastavlja sjednicu raspravom o konačnom prijedlogu Zakona o ograničavanju uporabe duhanskih i srodnih proizvoda kojim se e-cigarete izjednačuju s ostalim duhanskim proizvodima, nakon čega bi trebalo glasovati o dosad raspravljenim točkama. Sjednica je započela 10-minutnom stankom. Goran Mehkek / CROPIX Objavljeno: 28.04.2017. Hrvatski sabor u petak nastavlja sjednicu raspravom o konačnom prijedlogu Zakona o ograničavanju uporabe duhanskih i srodnih proizvoda kojim se e-cigarete izjednačuju s ostalim duhanskim proizvodima, nakon čega bi trebalo glasovati o dosad raspravljenim točkama. Sjednica je započela 10-minutnom stankom. Goran Mehkek / CROPIX Objavljeno: 28.04.2017. Hrvatski sabor u petak nastavlja sjednicu raspravom o konačnom prijedlogu Zakona o ograničavanju uporabe duhanskih i srodnih proizvoda kojim se e-cigarete izjednačuju s ostalim duhanskim proizvodima, nakon čega bi trebalo glasovati o dosad raspravljenim točkama. Sjednica je započela 10-minutnom stankom. Goran Mehkek / CROPIX Objavljeno: 28.04.2017. Hrvatski sabor u petak nastavlja sjednicu raspravom o konačnom prijedlogu Zakona o ograničavanju uporabe duhanskih i srodnih proizvoda kojim se e-cigarete izjednačuju s ostalim duhanskim proizvodima, nakon čega bi trebalo glasovati o dosad raspravljenim točkama. Sjednica je započela 10-minutnom stankom. Goran Mehkek / CROPIX Objavljeno: 28.04.2017. Hrvatski sabor u petak nastavlja sjednicu raspravom o konačnom prijedlogu Zakona o ograničavanju uporabe duhanskih i srodnih proizvoda kojim se e-cigarete izjednačuju s ostalim duhanskim proizvodima, nakon čega bi trebalo glasovati o dosad raspravljenim točkama. Sjednica je započela 10-minutnom stankom. Goran Mehkek / CROPIX Objavljeno: 28.04.2017. Hrvatski sabor u petak nastavlja sjednicu raspravom o konačnom prijedlogu Zakona o ograničavanju uporabe duhanskih i srodnih proizvoda kojim se e-cigarete izjednačuju s ostalim duhanskim proizvodima, nakon čega bi trebalo glasovati o dosad raspravljenim točkama. Sjednica je započela 10-minutnom stankom. Goran Mehkek / CROPIX Objavljeno: 28.04.2017. Hrvatski sabor u petak nastavlja sjednicu raspravom o konačnom prijedlogu Zakona o ograničavanju uporabe duhanskih i srodnih proizvoda kojim se e-cigarete izjednačuju s ostalim duhanskim proizvodima, nakon čega bi trebalo glasovati o dosad raspravljenim točkama. Sjednica je započela 10-minutnom stankom. Goran Mehkek / CROPIX Objavljeno: 28.04.2017. Hrvatski sabor u petak nastavlja sjednicu raspravom o konačnom prijedlogu Zakona o ograničavanju uporabe duhanskih i srodnih proizvoda kojim se e-cigarete izjednačuju s ostalim duhanskim proizvodima, nakon čega bi trebalo glasovati o dosad raspravljenim točkama. Sjednica je započela 10-minutnom stankom. Goran Mehkek / CROPIX Objavljeno: 28.04.2017. Hrvatski sabor u petak nastavlja sjednicu raspravom o konačnom prijedlogu Zakona o ograničavanju uporabe duhanskih i srodnih proizvoda kojim se e-cigarete izjednačuju s ostalim duhanskim proizvodima, nakon čega bi trebalo glasovati o dosad raspravljenim točkama. Sjednica je započela 10-minutnom stankom. Goran Mehkek / CROPIX Objavljeno: 28.04.2017. Hrvatski sabor u petak nastavlja sjednicu raspravom o konačnom prijedlogu Zakona o ograničavanju uporabe duhanskih i srodnih proizvoda kojim se e-cigarete izjednačuju s ostalim duhanskim proizvodima, nakon čega bi trebalo glasovati o dosad raspravljenim točkama. Sjednica je započela 10-minutnom stankom. Goran Mehkek / CROPIX Objavljeno: 28.04.2017. Hrvatski sabor u petak nastavlja sjednicu raspravom o konačnom prijedlogu Zakona o ograničavanju uporabe duhanskih i srodnih proizvoda kojim se e-cigarete izjednačuju s ostalim duhanskim proizvodima, nakon čega bi trebalo glasovati o dosad raspravljenim točkama. Sjednica je započela 10-minutnom stankom. Goran Mehkek / CROPIX - Drago mi je da su kolege iz Mosta uvidjeli ono što smo mi već govorili, da se sve radi zbog jedne firme. Ti ljudi su upravljali Hrvatskom od vremena privatizacije, imali su određenu kontrolu, ovo što je rekao predstavnik Mosta, u zadnjih godinu i pol dana, kao da se izvršni direktor Agrokora preselio u Vladu, samo je preselio kancelariju. Nažalost nije radio na način na koji je trebao, da stavlja javni interes ispred interesa uskog kruga ljudi. Zato je na vama odgovornost da predsjedniku Vlade pokažemo kao saborski zastupnici da Plenković nema većinu u parlamentu, da prekinemo šibicarenje koje je on jučer započeo, tipičan model ponašanja HDZ-a zadnjih 25 godina. Izgleda mi kao križanac između Sanadera i Karamarka - kazao je SDP-ov Gordan Maras. Nakon Marasa javio se za riječ HDZ-ov Branko Bačić koji je odmah postavio pitanje: - Odakle vama taj podatak kada i gdje Porezna uprava vrši nadzor? - Kratko ću se osvrnuti na raspravu kolege Grmoje - ako je ovo krucijalni razlog zbog čega Most nije podržao opoziv ministra financija, onda bih rekao tresla se brda, rodio se miš. Naime, Porezna uprava je autonomna državna institucija koja radi po zakonu i mora biti lišena političkih utjecaja i volje bilo kojeg ministra. Ne znam odakle vam taj podatak, kolega Grmoja, ali ako je točan da godinu i pol dana nije bilo poreznog nadzora, postavljam pitanje svim ministrima od 2007. Gdje je bio porezni nadzor u tih 10 godina? Gdje je bio ministar Linić, kolega Lalovac, kolegica Galić, kolega Šuker? To je posao državnih institucija, porezni nadzor ne smije odgovarati političkim strankama, dodao je bačić. - No puno ozbiljnije nego što je danas napravio razriješeni ministar MUP-a, koji tvrdi da se Hrvatska nalazi u ozbiljnoj političkoj krizi, narod treba promptno reagirati. To je udar na ustavni poredak Republike Hrvatske, pozivati narod na ulicu. Zato u RH postoje institucije, Hrvatska je demokratska država, zato postoji Vlada i Sabor. Zazivamo događaje u Makedoniji zbog jednog ministra koji je izgubio povjerenje svog premijera. Nije točno da je ministar razriješen kad mu Sabor izglasa nepovjerenje, nego onog trenutka kad mu mandatar iskaže nepovjerenje i razriješi ga. Kad se predloži novi ministar unutarnjih poslova, onda ćemo raspravljati o tome. - Postavlja se pitanje je li ministar prešao ovlasti pozivanjem naroda na ulicu, time bi se trebala pozabaviti druga tijela. Orepićeva izjava je udar na ustavnopravni poredak Republike Hrvatske. Sve funkcionira, Vlada, Ustavni sud, pravosuđe, tu se treba rješavati politička kriza, a ne zazivanjem ljudi na ulicu. - Trebali ste se kao predsjednik Sabora odmah ograditi od takvih izjava ministra, ne može politički progon biti predizborna agenda. To mora biti posao institucija republike Hrvatske, zato smo devedesetih izašli na izbore – kazao je. -------------------------------------- 09:37 - Saborska sjednica u petak započela je 10-minutnom stankom. Naime, Mostov Nikola Grmoja zatražio stanku zbog novih informacija koje će baciti novo svjetlo o situaciji u Agrokoru i jučerašnjem potezu premijera Andreja Plenkovića. I SDP i HDZ zatražili su stanku zbog aktualne političke situacije. ---------------------------------------- 08:15 - Hrvatski sabor u petak nastavlja sjednicu raspravom o konačnom prijedlogu Zakona o ograničavanju uporabe duhanskih i srodnih proizvoda kojim se e-cigarete izjednačuju s ostalim duhanskim proizvodima, nakon čega bi trebalo glasovati o dosad raspravljenim točkama. Tim zakonom domaće zakonodavstvo usklađuje se s pravnim pravilima Europske unije, zbog čijeg kašnjenja su Hrvatskoj prijetile sankcije Europske unije, a kojim se, među ostalim e-cigarete izjednačuju s ostalim duhanskim proizvodima te se zabranjuje njihova uporaba na mjestima gdje je zabranjeno pušenje.