Foto: FAH KANDIDAT Mosta za župana dubrovačko-neretvanskog Nikola Grmoja rekao je u petak u Dubrovniku kako premijeru Andreju Plenkoviću ne preostaje ništa drugo nego složiti većinu u Hrvatskom saboru s HNS-om, dodavši kako ga zanima što o tome misle birači HDZ-a i hoće li nagraditi taj potez na nedjeljnim izborima.  Uoči predizborne šutnje Grmoja je u pratnji kandidata za zamjenike Darije Pecotić i Mate Tomljanovića pozvao birače da mu daju glas na nedjeljnim izborima te istaknuo kako za razliku od njegova protukandidata, HDZ-ova Nikole Dobroslavića on nema ni političkih mentora ni središnjicu koju mora slušati.  Upitan vjeruje li da će HNS na nacionalnoj razini ući u Vladu i smatra li da takav dogovor može opstati, Grmoja je podsjetio kako je "prije mjesec dana predsjednik HNS-a Ivan Vrdoljak govorio da Grmoja bunca".  "Sve što sam govorio pokazalo se točnim. Premijer nema saborsku većinu, leđa mu čuvaju Milorad Pupovac i ljudi koji su skupljeni da bi se dogodio izbor Gordana Jandrokovića. Imam pouzdane informacije da su tri zastupnika koja su činila klub HDZ-a odbila biti dio takve većine. Jedino im preostaje formirati Vladu s HNS-om. Vidjet ćemo što će reći Predsjedništvo te stranke, a zanima me što o tome misle birači HDZ-a i hoće li taj potez nagraditi ove nedjelje na izborima", rekao je Grmoja.  Dodao je kako ne može procijeniti jesu li trenutno izgledniji izbori ili formiranje nove većine. "To ovisi o procjeni vodstva HNS-a. Činjenica je da je SDP sklopio koaliciju s HSS-om i pitanje je hoće li u tome biti mjesta za HNS. U tom slučaju za njih bi pragmatičnije bilo ići u koaliciju s HDZ-om. U ovom trenutku to ne mogu procijeniti, ali činjenica je da se cijelo vrijeme pregovara o ulasku HNS-a. Nude se tri ministarstva, ali ne i ono MUP-a", istaknuo je Grmoja.  Upitan jesu li Mostu u interesu novi izbori, odgovorio je da se ne bave time što su "njihovi interesi".  "Mogli smo prošli put kalkulirati i ići na nove izbore odmah nakon one afere oko Tomislava Karamarka i INA-e, ali smo odlučili da nije pošteno ići na ljeto na izbore, da nije pošteno prema biračima i vidjet ćemo što će biti", smatra kandidat Mosta za dubrovačko-neretvanskog župana.