Vidite li sad kakva je razlika imati „pedera“ u politici i političara ne-pedera zaljubljenog u raznobojnost, sklad, ljubav i sve ono što krasi naše gayeve. Točno po slici i prilici Jurasice, ali i cijele antife, Bosanca, Zelića, Pusića koji svoje markantne brkove namjerava ofarbati u dugine boje ovih dana. Zato je Zagreb – okićen. Iako još zainteresirane udruge, odnosno antifa fronta nije reagirala, a nisam čuo ni da je Maras zavrtio neku ideju ili rješenje nastalih problema nedužnih gayeva nakon potpune javne izolacije njihovoga mimohoda ponosa, slave, ljubavi i slobode u Splitu, mogao bi se danas, a i trebao bi, dogoditi poziv na prosvjed – protiv „pederske“ politike. Naravno, one koja još uvijek glumi vlast i očito je namjerno smišljenim sukobima, kako bi odvukla pozornost javnosti s nesretnih gayeva, ugrozila i ono malo slobode i prava koja imaju. Meni je tu dimenziju političkih sukoba u Hrvatskoj jutros dojavio jedan zabrinuti „politički peder“, bojeći se navale sa svih strana. I, evo moram priznati da čovjek ima prilično pravo. Pored svih nevolja, ne treba nam i pobuna gayeva i njihovih antifa srodnih dušica. Naime, bilo je zaista tužno gledati nesretne i ugrožene promotore ljubavi, sreće, radosti, novoga života, rasta i razvoja ove napaćene zemlje, kako jučer u predvečernjim satima bauljaju Splitom, a nitko ih živ ne napada, niti ih izaziva, gađa kakvim bocama, grudama papira, niti im prijeti ispruženim srednjim prstom. Nigdje niti jednoga ustašoida, torcidaša, klerotalibana. K’o da su u zemlju propali. Sramota. Dobro, ispruženi srednji prst doduše i ne mora biti napad, jer je to donekle amblem ponosnih i ugroženih gayeva, s obzirom da su oni nedavno sa svojim pajdašima, ljubavnicima, ljubavnicama, polubračnim partnerima i ostalim ljubavnim svijetom, tako dočekivali onu zatucanu kolonu – „Hoda za život“. He, he, kakav život, jel’ tako, kad ne smiješ biti niti obični „peder“. A recimo Karamarko, Petrov, Grmoja, Brkić, pa čak i Orešković – smiju. Tako ti je to kada desnica, i kako bi Opačićka rekla – „katolibanska septička jama“ vlada. Zato – hitno na prosvjed. Doduše, i „pederska politika“, naročito ova aktualna, ima svoj izlaz. Naime, tu je vječni Bandić. Čovjek je otkrivajući po starost novonastalu ljubav prema ljubavi, toleranciji, polubraku i slobodi, okitio Zagreb zastavama duginih boja, kao da nam u posjet dolazi njegova visost Sir Elton John i to uz nositelja kraljevskog pečata osobno. Nisu postavljeni crveni tepisi, ali koliko sam načuo, to će nabaviti Maras, Matić, Glavašević i njih nekolicina, sa Sabinom Glasnovac i Bakarićevom unukom Idom, onom iz – kurikula, naše dike i ponos. Dok su u Splitu, zatucanom i dalje, usprkos tome što je iznjedrio takvu veličinu kakva je Ranko intelektualni Ostojić, doduše još malo popendrečeni zbog nužnosti prilagodbe na poslu koji je donedavno radio i kome i sada drži svijeću kontinuiteta, nesretni gayevi marširali pustim ulicama, a sa stotinjak metara udaljenih položaja ih pratile gomile specijalaca pod punom ratnom spremom čuvajući ih od Torcide ili ne daj Bože kakva ustašoidnog psa ili mačke, Zagreb – je okićen. Bandić nije „peder“. Čovjeku je očito ljubav, i to ona ugrožena, ona nježna i duginobojasta, ona svjetska i zaštićena čak i Šestom flotom, prirasla srcu pa je odlučio kao pravi lider i obljubljeni gradonačelnik, svome Gradu pokloniti ugođaj kakav nije doživjela niti jedna ratna postrojba Hrvatske vojske nakon oslobođenja Hrvatske. Tisuće zastava, duginih zastava, slave ljubav Zagreba prema svojim gayevima. Mislim da je Bandić htio pokazati Splićanima zbog čega Hajduk ne može biti prvak i zbog čega su zaostali. Vjerujem i da to ima veze s kompenzacijom „pederskog ponašanja“ jednoga dijela preslagivača nove vlasti, odnosno najnovije vlasti, pa su dugine boje svojom ljepotom i istinoljubivošću ugroženih gayeva, poziv, primjera radi, Vesni Pusić ili gayoljupcu Mili Pupovcu, da se oduševljeno bace u zagrljaj najnovije vlasti. Jer, Vesna P., je sva u duginim bojama, do te mjere da bi i silovanje oprala dugom. Vidjet će se dalekosežnost te ideje, kada zasjedne na mjesto šefice svijeta u UN-u. Boko Haram i ostali napasnici su gotovi, izbacivat će se tone zastava duginih boja po šumama Afrike i pustinjama Sirije i Iraka, a par aviona će istresti teret po Srbiji i Republici Srpskoj, da tamo okrijepi silovatelje zbijene u geto. Pa nema ISIL-a, četnikovanja, nema silovanja, nema ničega. Samo duga i to – bez kiše. E, nesretna duga, na što spade. Ali, tako ti je to, tko je više ugrožen i ima višak ugroženosti, dosegne i dugu s neba. Do neba naime zovu – ugroženi i nesretni. Pa, ako po predanju prođu ispod dohvaćene duge, eto ravnopravnosti spolova, seksa, braka, rađanja i odgajanja, a bogme i – uzgoja. Tako to ide kod ljudi s vizijom. Zbog toga su gayevi dohvatili dugu, a Vesna, Bandić i čitav niz srodnih duša, od Beusa Richeberga do Marasa i Vrdoljaka, ne mogu odoljeti toj ljepoti i slavi – umjetničkih duša. Jedini je problem što prolazak ispod Duge ne donosi odmah željeni efekat, pa prvo primjera radi, kao u slučaju Beusa, kakva Srbina, Bošnjaka ili Turčina, pretvori u njemačkoga grofa, a tek onda u – što god poželi, a tek na kraju u antifu gaya. Složen je to proces. Tako i Bandić radi transformaciju politike i na tome se zasniva njegovo preslagivanja, gdje će u prvoj fazi Pusić udariti u ustašluk, Bero zagrebački u hadezerluk, njegov pobratim Ostojić, onaj pametniji Ostojić, onaj doktor, u pravaštvo, a Miki Pupovac u suživot Srba i Srbije i – eto ti najnovije vlasti. Pa Bandić okitio grad. Vidite li sad kakva je razlika imati „pedera“ u politici i političara ne-pedera zaljubljenog u raznobojnost, sklad, ljubav i sve ono što krasi naše gayeve. Točno po slici i prilici Jurasice, ali i cijele antife, Bosanca, Zelića, Pusića koji svoje markantne brkove namjerava ofarbati u dugine boje ovih dana. Zato je Zagreb – okićen. Ali, ponajviše zbog poduke generacijama koje bez Bandića i parada ponosa očito je, ne bi znale što je to prava, istinska, neokaljana ljubav. Samo da se još riješe nekako „pederske politike“, jer bi se moglo dogoditi da umjesto parade ponosa u Zagrebu ulicama korača napaljeni Mate Kapović sa svojim postrojbama, ili GONG sa svojim mjeračima mržnje zbog koje pozivaju i na izvanredne izbore. Jer, siti su „pederske“ politike. Nitko od tih političkih „pederčina“ ne misli na ponos ugroženih gayeva. Samo Bandić, naša preslagivačka, najnovija, vlast i budućnost. Pa ne budimo ponosni što smo Zagrepčani?