Foto: Instagram SEKS je jedna od stvari koje pokreću svijet, voljeli mi to priznati ili ne. Kao u puno drugih stvari, i ovdje postoje različite preferencije, a korisnici Buzz Feeda podijelili su neke od perverzija i seksualnih fantazija u kojima uživaju. 1.	Vezanje i bespomoćnost "Sviđa mi se kad me partner veže i tako mi ograniči kretanje. Osjećaj da se ne mogu pomaknuti ili da se moram boriti s njim me zaista napaljuje. Moja najveća fantazija je da me netko cijelu zaveže i neprestano me dovodi do orgazma." 2.	Erotska hipnoza "Imam nekoliko partnera i s njima uživam u različitim fetišima, ali ono što u zadnje vrijeme najbolje funkcionira kod mene je erotska hipnoza. Partner me dovodi u lagani trans i usmjerava me kako bih pronašla zadovoljstvo u tome da udovoljavam njegovim potrebama." 3.	Grupnjak s članovima bratstva "Vezanje me zaista napaljuje, a fantaziram o tome da se nađem zavezana u dnevnoj sobi fakultetskog bratstva gdje se oni jedan po jedan izredaju na meni."  4.	Ekshibicionizam "Sviđaju mi se različite perverzije u krevetu, od gušenja do vezanja, ali neostvarena mi je fantazija da me netko gleda dok se seksam. Više od ičeg uzbuđuje me udovoljavanje mom partneru, spremna sam na sve da bih to postigla." 5.	Gušenje "Već sam 23 godine u braku s istim muškarcem. Mnogi smo eksperimentirali u seksu i mogu reći da smo sve probali. Nedavno smo počeli s vezivanjem i gušenjem. Ne znam je li u pitanju igra moći, ali nikad nisam doživljavala takve orgazme kao kad osjetim kako me njegove ruke stežu oko vrata i kad me naziva "svojom malom kurvom"." 6.	Jedna žena i dva muškarca "Sviđa mi se pomisao na to da sam u seksualnoj i emotivnoj vezi s dva muškarca odjednom i da ta veza uključuje sve troje." 7.	Umjereni sadomazohizam "Sviđa mi se umjereni sadomazohizam koji uključuje udaranje, štipaljke za bradavice, šamaranje, vezanje i slično." 8.	Seksualne igračke "Moj dečko i ja imamo lisice, poveze za oči, stvari za vezanje usta, bičeve, dildoe, strapon i vibrator. Također u našim seksualnim igricama koristimo i hranu, ali rjeđe jer kasnije treba počistiti nered. Izmjenjujemo se u tome tko je dominantan, a tko submisivan. No, koliko god uključivali perverzije, nismo izbacili nježan seks iz našeg odnosa." 9.	Seksualna sloboda "Jako volim sadizam i mazohizam tako da prakticiram zaista grub seks. Također volim da me se veže, a privlači me i igranje uloga. Dugo mi je trebalo da se pomirim sa svojim fetišima, ali sretna sam što sam napokon otvorena u vezi njih."