Zbog sustavnih graničnih kontrola na više je graničnih prijelaza gust promet uz čekanja. Promet je srednje gust na glavnim cestovnim pravcima, gradskim cestama i na obilaznicama, a povremeno pojačan na prilazima graničnih prijelaza. Kako je javio Hrvatski autoklub (HAK) u 19 sati, gust promet uz čekanja, ponegdje i do 2 sata, trenutno je na graničnim prijelazima: Pasjak - ulazak oko 1 sat; Maljevac - izlazak oko 40 minuta; Hrvatska Kostajnica - čekanje oko 45 minuta; ﻿Duboševica - ulaz oko 1,5 sat; Županja - izlaz oko 1,5 sat; Slavonski Brod - čekanje oko 1 sat u oba smjera; Bajakovo - izlaz čekanje oko 2 sata; ﻿﻿﻿Zaton Doli - ﻿ulaz oko 45 minuta; Ličko Petrovo Selo - izlaz oko 1 sat. Na ostalim graničnim prijelazima sa Slovenijom, ﻿Srbijom i BiH u putničkom prometu ﻿čekanja ﻿su do pola sata. Pojačan je promet teretnih vozila na GP-ima: Bajakovo izlazak, ﻿kolona teretnih vozila 2 ﻿km; Bregana - izlazak, kolona oko 1 ﻿km;  Vozačima se savjetuje da prije polaska na put provjere svoje dokumente i stanje u prometu na graničnim prijelazima, izbjegnu putovanje tijekom vikenda kada će zbog pojačanog prometa i gužve biti veće, te da budu strpljivi i slijede upute granične policije. Promet je srednje gust na glavnim cestovnim pravcima, gradskim cestama i na obilaznicama, a povremeno pojačan na prilazima graničnih prijelaza. Vozi se bez posebnih ograničenja osim na dionicama na kojima se zbog radova vozi prema privremenoj regulaciji. Trajekti i katamarani plove redovito. Promet osobnih vozila povremeno je pojačan i na prijelazima: Stara Gradiška i Slavonski Brod u oba smjera. Sustavne granične kontrole svih osoba koje prelaze granične prijelaze na svim granicama Europske unije, uključujući i nad građanima Europske unije na snazi je od 7. travnja. Više informacija možete naći na stranici: http://www.hak.hr/vijest/672/pojacane-granicne-kontrole-04-2017. Poziva se i na oprez zbog nezgode na autocesti A3 Bregana-Lipovac, na 49km+200m, poslije čvora Rugvica u smjeru Lipovca. Kolnici su mjestimice vlažni i skliski u Baranji. Mogući su odroni zemlje i kamenja. Danas od 12 do 15,00 sati bit će zatvorena Jadranska magistrala (DC8) između Maslenice i Posedarja. Obilazak je autocestom A1 između čvorova Maslenica i Posedarje ili državnim cestama: Maslenica-Obrovac-Karin-Smilčić-Islam Latinski, i obrnuto. Trajekti i katamarani plove redovito. >> Putujete li u Sloveniju? Policija ima važnu obavijest >> Pojačana kontrola na granicama. Evo što HAK savjetuje 