Oni su hrvatski državljani i u registru su birača, zato što Ustav RH jamči pravo svim državljanima RH pravo glasovanja, odnosno da mogu ostvariti svoje pravo glasovanja. Dok god se Ustav ne promijeni oni su u tom registru birača jer je i Zakon o registru birača donesen u skladu sa Ustavom. No, na lokalnim izborima njihovi glasovi ne važe! Sad je potpuno jasno zašto su jedni te isti na vlasti i pri vlasti. Povremeno se dogovorno promijene tek toliko da hrvatski građani povjeruje kao su oni ljuti protivnici. Ovo je dokaz da hrvatski građani nisu toliko glupi koliko ovi lopovi mogu ukrasti. Ne bi nam toliko smetale izborne prijevare da se normalno živi i da nas ne truju GMO-om i chemtrailsom. A to su već preozbiljne stvari zbog kojih svim odgovornima, koji dozvoljavaju i koji su dozvoljavali trovanje svojih građana, u prvom redu Predsjednicima, Premijerima i Ministrima obrane i okoliša, trebaju ‘letjeti’ glave. Jer, trovanje hrvatskih građana i djece intenzivno traje od 2000-te dolaskom NATO-a i Monsanta! A naša generacija, koja je odgovorna za budućnost naše djece i budućih generacija trovanje ne smije više tolerirati, ni jednu jedinu minutu! Popis stanovništva i popis birača su dvije kategorije. Dvije različite stvari i potpuno različito sastavljene evidencije. Svaka ima svoju metodoligiju prikupljanja i sastavljanja podataka, kazala nam je  jučer gospođa iz Ministarstva uprave. „U popis birača ulaze samo birači punoljetni državljani republike RH, a u popis stanovništva imamo birače koji stanuju u RH, imamo strance i oni koji ne žive u RH, a hrvatski su državljani. Popis birača se sastavlja samo u vrijeme izbora nakon što se raspišu izbori i u njega ulaze samo birači koji imaju prebivalište na tom području i važeću osobnu iskaznicu. Izvještaj birača se temelji na osnovu evidencije drugih tijela, konkretno Ministarstva unutarnjih poslova koji vodi evidenciju o prebivačištu. Koliko MUP ima točnu adresu prebivališta toliki je i naš broj registra birača. Registar birača sastoji se iz tri evidencije: – Jedna je evidencija birača hrvatskih građana koji imaju prijavljeno prebivalište u Republici Hrvatskoj – Druga je evidencija birača hrvatskih državljana koji nemaju prebivalište u Republici Hrvatskoj (takozvana dijaspora) – I treća je evidencija birača europskih državljana, drugih državljana članica EU koji su zatražili upisak u registar birača RH. Oni imaju pravo birati na lokalnim izborima svoja predstavnička tijela i mogu birati članove u Europski parlament“. Na naše slučajno pitanje mogu li glasovati i oni hrvatski građani koji su 90-ih otišli iz Hrvatske dobili smo nevjerojatan odgovor? „Da, oni su hrvatski državljani i oni su u registru birača, zato što Ustav RH jamči pravo svim državljanima RH pravo glasovanja, odnosno da mogu ostvariti svoje pravo glasovanja. Dok god se Ustav ne promijeni oni su u tom registru birača jer je i Zakon o registru birača donesen u skladu s Ustavom. Ako su hrvatski državljani onda ulaze u registar birača i sa prebivalištem izvan Republike Hrvatske. Ali na lokalnim izborima ne mogu glasovati jer na lokalnim izborima mogu glasovati samo birači koji imaju prijavljeno prebivalište u Republici Hvatskoj, odnosno u mjestu gdje se provode lokalni izbori. Građani koji nemaju prebivalište u RH mogu glasovati na parlamentarnim izborima, mogu glasovati na izborima za predsjednika RH, mogu glasovati za članove europskog parlamenta i na državnom referendumu”, priopćeno nam je iz Ministarstva uprave”. Ipak su autobusima došli na lokalne izbore i tako rade godinama! Nevjerojatno! U registru birača nalaze se birači iz cijele bivše države. A radi se o više od 500 tisuća potencijalnih birača. Zato je Mesić pobijedio sa nekoliko postotaka podrške, zato su Bandić i Mrak Taritaš ušli u drugi krug, zato su stranka Pametno i Puljak koju financira Soros, tako visoko plasirani i zato su ponovno jedni te isti pobjednici izbora: HDZ, SDP i HNS….. Jednostavno im je čuveni APIS-u ukucao (kao i bankari) nepostojeće jugoslavenske glasove tzv ‘duhovi birači! Upravo zahvaljujući tim jugoslavenskim glasovima godinama su na vlasti i pri vlasti jedni te isti ljudi i stranke, a građane se po društvenim mrežama etiketira glupim biračima ili ovcama jer uvijek glasuju za iste. Ako ovo nije razlog da mi građani preuzmemo vlast (vlast proizlazi iz naroda i pripada narodu) od lopova i fašista ili nacista na vlasti i pri vlasti, jer nas varaju, truju i ubijaju, onda smo stvarno budale koje uistinu treba i dalje varati, trovati i ubijati. Izvor: Istinom protiv laži