Klub zastupnika HDZ-a i zastupnici drugih saborskih klubova poslali su u petak u saborsku proceduru prijedlog o razrješenju predsjednika Sabora Bože Petrova, a potpisalo ga je 79 zastupnika. Budući da prijedlog podnosi apsolutna većina zastupnika u Hrvatskom saboru, odnosno 79 zastupnika, traže da se taj prijedloga u skladu sa saborskim poslovnikom, odmah uvrsti u dnevni red sjednice Sabora kako bi se o njemu odmah mogla povesti rasprava, navodi se u prijedlogu objavljenom na internetskim stranicama Sabora. Prijedlog za razrješenje Petrova su osim zastupnika HDZ-a i nacionalnih manjina, potpisali i zastupnici HDS-a Branko Hrg i Goran Dodig, Josip Salapić iz HDSSB-a, Hrvoje Zekanović iz HRAST-a i Darinko Kosor iz HSLS-a. Potpis su dali i Kažimir Varda iz SMSH-a, reformist Darinko Dumbović te nezavisni zastupnik Željko Lacković. Potporu smjeni Petrova dala su i sva trojica zastupnika IDS-a Boris Miletić, Giovanni Sponza i Tulio Demetlika te petero zastupnika HNS-a Ivan Vrdoljak, Anka Mrak Taritaš, Nada Turina-Đurić, Bernarda Toploko i Milorad Batinić. "Imamo 79 potpisa da se izglasa nepovjerenje Boži Petrovu. Smatramo da su se stekli uvjeti da Petrov više ne bude predsjednik Sabora, jer on više nema potporu natpolovične većine Sabora", izjavio je Jandroković u Saboru. Rekao je kako očekuje da će Petrov uvažiti ovu činjenicu da više nema legitimitet za svoju poziciju. "To bi trebala biti prva točka dnevnog reda. Zahtjev smo predali", poručio je Jandroković komentirajući Petrovljevu najavu da će na dnevni red prvo uvrstiti raspravu o nepovjerenju ministru financija Zdravku Mariću, a tek potom onu o svom opozivu. "Točka o ministru Mariću mora i bit će raspravljena u zadanom roku, sve će to doći na red. Ne želimo izbjeći tu raspravu. Petrov bi trebao uvažiti da nema više potporu, a mi želimo raščistiti tu podvalu da postoji neka veza između nas i Agrokora. Očekujemo od Petrova da se ponaša u skladu s demokratskim standardima", rekao je. Jandroković nije želio otkriti ima li HDZ dovoljno ruku u Saboru za novu parlamentarnu većinu.