Cilj je vratiti glavni grad “Krajine” u SAO ruke. Kad nije moglo silom, onda će – prijevarom i obmanom. Na izvješće SOA-e u kojem se govori o jačanju četničkog pokreta u Hrvatskoj mnogi su odmahivali rukom smatrajući to «protusrpskom histerijom». Srbijanske ambicije nikad nisu ugasle, «vekovna granica» od Karlobaga do Virovitice još je uvijek cilj, no za sve to je potrebna i pomoć «iznutra». Politički okvir unutar kojeg (neo)četnički pokret u Hrvatskoj djeluje jest putem SPC-a i SDSS-a. Ekspanzionističke namjere SPC bjelodane su već samim djelovanjem iste u Hrvatskoj (i bojkotiranjem uspostave HPC), a glede SDSS-a samo treba pogledati članstvo i osnivače. No, kako bi se došlo do «vekovne granice» prvo treba zauzeti grad čiji je gubitak srbijanska ambicija najteže podnijela – Knin – zbog čega i dan danas nariču cijele godine, a najviše 05. kolovoza. U drugom krugu lokalnih izbora u Kninu snage će odmjeriti HDZ-ova Josipa Rimac te «nezavisni» Marko Jelić. O Rimac sve znamo; ne treba je ni hvaliti ni kuditi, no unatoč tomu, barem nema za cilj srbizaciju Knina, odnosno «preinaku» obilježavanja proslave vojno-redarstvene operacije «Oluja». Spomenuti Jelić uopće nije nezavisni kandidat, već prikriveni kandidat SDSS-a Milorada Pupovca. Naime, Anja Šimpraga (djevojački Rašković), koja je javnosti postala poznata neki dan na fotografiji držeći snajper/pušku s noćnom optikom (pored boce karlovačkog piva), šibensko-kninska dožupanica iz kvote Milorada Pupovca, glavni je operater i politička osovina u kampanji Marka Jelića. Inače zajedno love divljač, a sad su odlučili i «uloviti» čelno mjesto grada Knina. Evo i jednog njezinog razmišljanja o Oluji: «Na obljetnicu Oluje nikad ne izlazim na ulicu, ne hodam po gradu, ne želim biti ničija meta niti se osjećati u svom gradu nepoželjno. Za kninske Srbe to je svakako dan kad se ne osjećaju ugodno, ali ne samo zbog onoga što je bilo i tih ratnih konotacija, nego prije svega zbog onoga što bi moglo biti, što bi im se u toj uzavreloj, euforičnoj atmosferi moglo dogoditi. Uvijek me žalosti kad vidim da u govoru mržnje, napose na internetskim portalima, prednjače mladi ljudi koji nisu prošli ni rat ni Oluju, a ipak duboko i opako mrze.” Većina Srba u Hrvatskoj su normalni ljudi koji Hrvatsku smatraju svojom domovinom I uopće se slažu sa politikom SDSS-a i Beograda. Takvih ima malo, odnosno bilo ih je malo i u SDSS-u. Sjetimo se Mirka Raškovića koji je odbio poslušati Pupovca te unatoč hajci naposljetku podržao Oreškovićevu vladu; njegova štićenica je upravo bila spomenuta Šimpraga, koja je svog (političkog) mentora izdala te uništila u političkom smislu, po nalogu Pupovca i Stanimirovića, jer, radilo se o Srbinu koji je prohrvatski opredijeljen, što je po njihovu shvaćanju – nedopustivo. Isto sad pokušava učiniti s kninskim vijećnikom SDSS-a Željkom Džepinom kojemu je uputila zahtjev da podnese ostavku na mjesto predsjednika gradske organizacije SDSS-a iako je prije deset dana izabran za zamjenika gradonačelnika Knina iz redova srpske nacionalne manjine te kao vijećnik u Gradskom vijeću. Namjera je Marka Vujasinovića postaviti za povjerenika SDSS-a za Knin, Vujasinović je izabran za vijećnika s liste Marka Jelića. Na održanoj sjednici gradske organizacije SDSS-a u Kninu 31. svibnja, Šimpraga je naredila da svi Srbi glasuju za Jelića, tko ne postupi tako će biti smijenjen te napomenula da «nakon toga ništa ne će biti kao prije.» Uzgred, Jelić je na svojoj «nezavisnoj» listi u gradsko vijeće Knina na ovim izborima doveo 5 SDSS-ovaca. Jelića, osim Šimprage, podupiru i ugledni srpski «intelektualci» iz Knina, spomenuti Vujasinović i Marko Sinobad, a srbijanski «intelektualizam» uvijek zaudara na memorandum SANU 2, koji se, čini se, u Kninu provodi u djelo. Oni čine profesorski trio na kninskom Veleučilištu, a kako doznajemo iz lokalnih poznavatelja prilika na Veleučilištu, muljaju s dnevnicama, a javna je tajna da zlostavljaju tamošnje studentice (hrvatske narodnosti). Također doznajemo, Pupovac i njegov SDSS te SPC već rezerviraju autobuse, popisuju birače i pripremaju se za predstojeći drugi krug lokalnih izbora u Kninu. Prema nekim naznakama, srbijanska obavještajna služba (BIA) pruža logističku potporu. Ono što je pak znakovito, jest činjenica da većina «normalnih», kad već za tim pridjevom moramo posezati, kninskih Srba ne želi ni čuti za spomenute Srbijance u SDSS-u, što zapravo potvrđuje da se radi samo o ekstremnoj (četničkoj) manjini i politici koju dirigira Beograd, odnosno da tiraniziraju Knin kao što tiraniziraju cijelu državu. Možda je «nezavisni» Marko Jelić samo žrtva perfidne, zakulisne igre koje nije ni svjestan? No, zašto je onda najavio da će, nakon preuzimanja čelnog mjesta grada, «preurediti» kninsku tvrđavu, odnosno lišiti je spomenika Franji Tuđmanu, maknuti muzej i sva obilježja veličanstvene pobjede u «Oluji»? Jedan Jelićev zaključak objave na «facebooku» upućuje na nijekanje Domovinskog rata: «I ne nismo ni četnici, ni partizani, ni ustaše – MI SMO LJUDI, a ovih spomenutih nema već 70-tak godina i tako će ostati.” I četnici su ljudi, a imalo ih se prilike vidjeti 90-ih godina, pogotovo u Kninu, dok se posljedice njihova tamošnjeg boravka osjećaju još i danas. Ipak, možemo se složiti, bilo bi nezgodno ljude koji te dovode na vlasti nazvati četnicima, iako to jesu. Prvi je o ovome pisao «Braniteljski portal», a Jelić je nakon njihova članka odgovorio sljedećom objavom na Facebooku, s potporom SDSS-ovih trolova, odnosno lažnih komentatora: «Lažovi i manipulatori! Braniteljski portal ponovo u službi svoje vladarice! Do sada se nisam opravdavao za ništa što su LAŽOVI objavljivali, a bilo je tu svega. Ipak, kako mi lovci znamo da se svinje u smrtnom hropcu najviše koprcaju i čine najveću štetu, tako i sad vidimo da su LAŽOVI čekali četvrtak, dva dana prije izbora, sve u namjeri da se od njihovih laži ne možeš obraniti. U skladu s dobrom praksom bivše Jugoslavenske tajne službe, zloglasne UDBA-e, tvoriš konstrukciju od laži i uporno je ponavljaš dok ljudi u nju ne povjeruju.  Svi članovi moje liste su LJUDI kojima je Hrvatska DOMOVINA, bez obzira koje su nacionalnosti, vole je i njihova je JEDINA. Ovi bez časti, bez kičme, bez dostojanstva i sa cijenom na čelu i na srcu, koji su objavili ovu spletku i splačinu, a busaju se u prsa „Mi smo Hrvati, mi smo Hrvatska“, su izdajnici i zločinci i nikakvi četnici niti drugi okupatori kroz tešku povijest ove zemlje nisu ovu zemlju toliko osiromašili, oduzeli joj duh i ponos kao što su oni. A najbolje ih je opisao veliki Bruno Bušić, ubijen upravo od njihovih učitelja: „Svatko nas je stoljećima krao i potkradao, a najteže i najgore će biti kad nas naši budu krali te prodavali svjetskim jebivjetrima i makrolopovima. … kako nas tada spasiti od nas samih?“.  Sad vam jasno poručujem, spasit ćemo se mi od vas jer vam je došao KRAJ! Također, ono što mislim i što bih vam trebao reći, ne mogu. Ne mogu, radi svoje profesije, svojih studenata, svoje obitelji i djece, radi mojih sugrađana, Kninjana i državljana ove naše Zemlje, ali znate što Vam želim reći i govorim vam to sad u mislima. Lažovi i prevaranti, NEĆETE PROĆI jer te laži više ne prolaze. Nema ovdje nikakvog strančarenja, urota, niti protokola SANU-a, ovdje su LJUDI i samo LJUDI i oni će vas, i mi ćemo vas pobijediti. I NEĆETE proći, NEĆETE više krasti, jer vam to NE DOPUŠTAMO!” Jelićevo se bjesnilo, radi otkrivanja istine, ogleda i u prijetnji: “spasit ćemo se mi od vas jer vam je došao KRAJ”, čime potvrđuje sve o čemu se pisalo: cilj je vratiti glavni grad “Krajine” u SAO ruke. Kad nije moglo silom, onda će – prijevarom i obmanom. Članak je u potpunosti preuzet s portala HRsvijet.net