Kontingent od 51 pripadnika Zapovjedništva za potporu (ZzP) OS RH i dva pripadnika Američkih Oružanih snaga otputovali su u četvrtak u Republiku Litvu, a ispraćaju u Zagrebu nazočili su načelnik Glavnog stožera OSRH general zbora Mirko Šundov i zapovjednik Zapovjedništva za potporu general-bojnik Mladen Fuzul, priopćeno je u petak iz MORH-a. S pripadnicima OS RH koji su otputovali kao prethodnica, hrvatski kontingent će na vojnom vježbalištu "Pabrade" sudjelovati na međunarodnoj vojnoj vježbi "Saber Strike 2017", jednoj od najvećih ovogodišnjih vježbi u organizaciji Američkog zapovjedništva za Europu (US EUCOM).  Provodi se u lipnju na prostoru Litve, Latvije, Estonije i Poljske, s ukupno pet vježbi na zemljištu. Na vježbi će sudjelovati snage iz 18 država članica NATO-a i ukupno 10.500 pripadnika. OS RH sudjeluju u ulozi vodeće nacije u Zapovjedništvu bojne za potporu te 6 pripadnika HKoV-a u sastavu zapovjedništva Manevarske bojne. Ukupno će na vježbi biti 59 pripadnika OSRH, a od kojih je sedam žena, priopćio je MORH. Multinacionalnom bojnom za potporu (postrojbe OS RH, SAD – a i Norveške) zapovijedat će brigadir Ivica Raguž.  Osim u zapovjedništvu bojne, ZzP sudjeluje s RSOM (Reception, Staging, Onward Movement) vodom, CIS desetinom i medicinskim timom razine ROLE-1. Osim pripadnika OS RH na vježbu su upućena dva tegljača s poluprikolicama za transport kontejnera, kontejnerska dizalica, tri viličara, cisterna za gorivo, kombi i ambulantna vozila te kontejneri s opremom, dodaje se u priopćenju.