Hrvatska država ne priznaje vjenčanje u crkvi u Vatikanu, odnosno ne upisuje ga u knjigu vjenčanih. U Vatikanu gotovo ne vjeruju da se u Hrvatskoj ne priznaje vjenčanje koje je obavljeno u vatikanskoj crkvi i provedeno kroz crkvene knjige. Ipak je tako. Do sada se, koliko smo doznali, pet hrvatskih parova vjenčalo u crkvi u Vatikanu i nijednom paru hrvatska država nije htjela upisati brak u matične knjige. Jedan par morao se ponovno vjenčati u Hrvatskoj kako bi njihov brak bio pravno priznat.   >>Cijeli članak čitajte u tiskanom izdanju Večernjeg lista od utorka ili u e-izdanju Od ostalih tema izdvajamo: >> Plenkovićevo preslagivanje u dvije faze: Ministri u lipnju, šira većina u rujnu >>Hrvatska kakvu trebamo: Donosimo sve poruke s Večernjakove konferencije o brendiranju Hrvatske >>Transfer: Igor Bišćan uveo Rudeš u prvu ligu i odlazi u Sloveniju  >>Merkel- povijesni preokret za Europu >>Veliki povratak kapitala, stranci lani u Hrvatsku uložili 1,7 mlrd. eura