Što se to uistinu događa i slijedi li nam novi rat, ovoga puta radi prokletog Agrokora? Predsjednik Vlade Republike Hrvatske primio je zamjenika ruske „Sberbank“ Maksima Poletaeva, čime je i simbolično ova banka koja predstavlja državu Rusiju pokazala da smatra kako je i drugi čovjek banke ravnopravan sugovornik najvišem predstavniku izvršne vlasti u Hrvatskoj. Situacija izmiče kontroli, a izjave koje se iznose u javnost šokirale su neovisne ekonomske stručnjake, ali i kompletnu hrvatsku javnost. Sama činjenica da Plenković pregovara o daljnjim kreditima svjedoči kako je Vlada Republike Hrvatske odgovorna za njihovo vraćanje. Jer Plenković ne predstavlja (ili ne bi trebao predstavljati), Agrokor nego sve građane ove države. Po svemu sudeći, od ruskih banaka mogu slijediti daljnji zajmovi po nekoliko stotina milijuna eura za svako naredno kvartalno mjesečno poslovno razdoblje (svaka tri mjeseca po 200 milijuna eura), a što je najgore, to će samo povećati nelikvidnost bankrotiranog koncerna. Ako se taj trend nastavi, Hrvatska će Rusiji temeljem kredita Agrokoru za dvije godine dugovati preko 40 milijardi kuna, a u jednom trenutku Rusi će zatražiti povrat glavnice. Posudba na posudbu, da bi se vratilo ono što je prvo posuđeno ne može biti vječnog tijeka. Ta suluda računica u jednom će trenutku puknuti. Naši se političari nikada o ovome ne bi usudili javno govoriti, ali postoji mnogo informacija o tome kako je Sberbanka povezana s ratom u Ukrajini, i to ne posredno, već izravno putem financiranja pobunjenika koji su uz pomoć Rusije unutar Ukrajine stvorili nepriznate „države“ s namjerom da ih jednog dana pripoje majčici Rusiji. Zvuči poznato? Ako nam ne vjerujete, provjerite sami. Ne morate biti novinar ili istražitelj. Dovoljno je i površno poznavanje engleskog jezika. Na tražilicu Google upišite „Ukraine sberbank terrorist“ i gle koliko rezultata. A cijela priča je počela tako što je Sberbank izdavala masne kredite svima onima koji su bili dovoljno glupi da ih uzmu. O tome bruji cijeli svijet ali u Hrvatskoj nam ovu istinu kriju. Nije ih briga jer sirotinje koja će za njih opet ginuti ima više nego 1991. Epilog svega jest da su Ukrajinci nekako preživjeli, iako su ostali bez dobrog dijela domovine. Dok Poletaev priča s Plenkovićem, ukrajinski narod je na ulicama blokirao podružnice Sberbank koja ih namjerava prodati litvanskoj bankarskoj grupaciji. Više informacija pogledajte ovdje. U međuvremenu Srbija izvodi vojne vježbe i provodi masovnu regrutaciju vojske. Dotle Pupovac i ekipa šire vijesti o fašističkoj hrvatskoj policiji koja sada navodno mlati i migrante. Peta kolona galami o fašizaciji i ustašizaciji cijele Hrvatske. Što se to uistinu događa i slijedi li nam novi rat, ovoga puta radi prokletog Agrokora? Ne treba se bojati nikoga, ali zar stvarno treba hrvatski narod opet ginuti za Todorića, Plenkovića i ostale izdajnike koji nas guraju u prljav i krvav rat,  iz kojeg će ljudi poput njih opet izaći bogatiji, a hrvatski narod kao još veća sirotinja?