Predsjednik Državnog izbornog povjerenstva (DIP) Branko Hrvatin zadovoljan je izlaznošću birača na nedjeljne lokalne izbore, a procijenio je da će se u konačnici kretati oko 50 posto. Izlaznost je nešto veća nego 2013., u konačnici će se kretati oko 50 posto, bojim se da neće prijeći taj postotak, rekao je Hrvatin za RTL, kratko prije zatvaranja više od 6.600 biračkih mjesta, na kojima je moglo glasovati 3 milijuna 720 tisuća birača. Nepravilnosti je, izvijestio je, bilo mnogo manje nego prijašnjih godina i uglavnom se radilo o kršenju izborne šutnje. Objasnio je što mogu očekivati prekršitelji. Nadležna izborna povjerenstva prijavit će one koji su prekršili šutnju, a potom će, kaže, ako se pokrene prekršajni postupak, sudovi donijeti konačnu odluku. Zapriječene kazne za prekršitelje kreću se od 3 tisuće do pola milijuna kuna. Hrvatin je opetovao da će DIP oko 21 sat objaviti prve izborne rezultate, gotovo svi rezultati mogli bi se znati do 2 sata ujutro u ponedjeljak. Na prošlim izborima do ponoći je bilo poznato 90 posto rezultata, u 2 sata ujutro gotovo 99, 3 posto, podsjetio je predsjednik DIP-a. Ponovio je da prve rezultate treba uzeti s 'zrnom soli', odnosno zaključke o pobjednicima donositi tek kad se obradi velik broj biračkih mjesta.