Američki The New York Times  piše, kako su predsjednika Donalda Trumpa izvjestili o imenovanju posebnog istražitelja po pitanju „umješanosti Rusije“ u američke predsjedničke izbore, nakon što je zamjenik državnog tužitelja potpisao odgovarajuće rješenje Ministarstvo pravosuđa u srijedu je posebnim istražiteljem imenovalo bivšeg čelnika FBI-a Roberta Millera. Odluka je usvojena od strane zamjenika glavnog tužitelja (zamjenik ministra pravosuđa) Roda Rosensteina. Glavni tužitelj (ministar pravosuđa) Jeff Sessions, o imenovanju je doznao kada i predsjednik Trump – tek poslije potpisivanja dokumenta. Prema informacijama NYT, glavni tužitelj se u to vrijeme nalazio u Bijeloj kući po pitanju ne vezanom uz imenovanje posebnog istražitelja. TV kuća CNN je izvijestila, da se, kada su Bijeloj kući priopćili o imenovanju Millera predsjednik Trump  sastajao s kandidatima za direktora FBI-a. Predsjednika je o tome izvijestio njegov savjetnik. Američke tajne službe ranije su optuživale Moskvu za pokušaj utjecanja na američke predsjedničke  izbore 2016. godine. Trump je sve opovrgavao, tvrdeći, kako nema nikakve veze između njegove kampanje i bilo kakvih inozemnih struktura i izjavio kako „s nestrpljenjem očekuje završetak tog pitanja“. Rusija je u više navrata opovrgavala sve optužbe. Original možete pronaći na geopolitika.news 