Ministar rada i mirovinskog sustava Tomislav Ćorić (HDZ) održao je konferenciju na kojoj je govorio o stanju u mirovinskom sustavu te o isplati mirovina pripadnicima Hrvatskog vijeća obrane i njihovim obiteljima.  – Veliko mi je zadovoljstvo predstaviti rezultate i podatke koje u posljednjih mjesec dana dobivamo iz Zavoda za mirovinsko osiguranje te Zavoda za zapošljavanje. Prvi put od 1999. godine broj nezaposlenih pao je ispod 200.000. U ovom trenutku je na Zavodu za zapošljavanje objavljeno više od 20.000 slobodnih radnih mjesta, a u Zavodu za mirovinsko osiguranje je osigurano više od 53.000 korisnika, rekao je Ćorić.  Ministar je naglasio da je u odnosu na travanj prošle godine zaposleno 26.000 ljudi više, dok je zaposlenih u javnoj upravi 5000 manje. Posebno je zahvalio ministru financija Zdravku Mariću na smanjenju javnog duga i konsolidaciji javnih financija.  – Povećanje od 26.000 zaposlenih se dogodio, iako je u javnoj upravi smanjen broj za više od 5000 osoba. To je dokaz da gospodarstvo ide u pozitivnom smjeru. Zahvaljujem ministru Mariću zbog stabilizacije javnih financija. To su pokazatelji da ćemo ovu godinu završiti s jako dobrim rezultatima, dodao je ministar. Novinare je najviše zanimalo što je s isplatama mirovina pripadnicima Hrvatskog vijeća obrane, a što je bio uvjet nezavisnog Željka Glasnovića za podršku ministru Mariću te predsjedniku Sabora Gordanu Jandrokoviću. – 1. srpnja 2006. između RH i BiH sklopljen je ugovor o suradnji na području stradalnika rata. Temeljem tog ugovora tim stradalnicima i njihovim obiteljima RH je dužna isplaćivati određene iznose. Vlada Tihomira Oreškovića 2016. donijela je odluku o namjeni. Ideja je bila da se prikupljena sredstva iskoriste za povrat duga korisnicima sredstava. Radi se o oko 80 milijuna kuna, rekao je Ćorić. Priopćenje Zavoda za mirovinsko osiguranje jest da od ovog tjedna ide isplata i trajat će nekoliko dana. – Bilo kakva insinuacija o premijerovoj ili odgovornosti bilo kojeg od ministara je neosnovana, a odluka o isplati tih mirovina nema nikakve veze sa zahtjevom generala Glasnovića. Ne znam koji su njegovi motivi – izjavio je ministar. Ministar je napomenuo da se mirovine isplaćuju kontinuirano od 2007., ali je došlo do problema sa zahtjevima za isplatom koji su predugo trajali.  – Ne znam sve detalje, ali najveća dugovanja bila su upravo 2007. i početkom 2008. Ukupna dugovanja su oko 200.000.000 kuna, a mislim da ćemo ih kroz godinu i pol do dvije potpuno sanirati – zaključio je ministar.  Na novinarsko pitanje o tome hoće li mirovinski sustav ostati stabilan i izdržati teret isplate dugovanja, Ćorić je odgovorio da nitko ne treba strahovati za svoje mirovine.   