Ivan Kovačić samo je slučajno ostao pošteđen gnjeva premijera Andreja Plenkovića. Potpredsjednik Vlade i ministar uprave nije, naime, bio na sjednici Vlade iz "opravdanih razloga": otišao je u Omiš, grad kojemu je neko vrijeme bio gradonačelnik, kako bi izrazio sućut svom nasljedniku i bivšem suradniku Ivi Tomasoviću kojemu je preminuo otac. - Na sprovodu sam, to je jedini razlog zbog kojega me nema u Zagrebu - potvrdio nam je Kovačić, dodajući kako to što se njegova statusa u Vladi tiče ništa ne mijenja. Dakle, i on je bivši, prekrižen poput kolega Dobrovića, Šprlje i Orepića.- Da sam bio na sjednici Vlade isto bih postupio, dakle ne bih podržao premijerov prijedlog da se odbije pokretanje pitanja povjerenja Zdravku Mariću - objašnjava Kovačić, jedan od četiri ministra iz Mostove kvote u koalicijskoj vladi koja se raspala samo šest mjeseci od formiranja.