Krajnji rok koji je Islamska zajednica u BiH postavila izdvojenim vjerskim skupinama, tzv. paradžematima (džemat – temeljna i najmanja zajednica vjernika), da se stave pod njezino okrilje istekao je danas. Još se ne zna koliko je tih paradžemata integrirano u Islamsku zajednicu, kao i što će IZ poduzeti prema onima koji su to odbili. Nakaradno tumače vjeru Reis-ul-ulema Husein ef. Kavazović, kao i Vijeće muftija, odbili su bilo kakve pregovore s predvodnicima paradžemata. Na kritike kako nisu otvoreni za dijalog, reis Kavazović i institucije IZ-a oštro su reagirali optužujući predvodnike paradžemata da nisu digli svoj glas protiv “nekompetentnog, avanturističkog i senzacionalističkog tumačenja vjere od samozvanih i zlonamjernih misionara koji nam monstruoznim zloupotrebama odvode djecu na strana ratišta da ginu za tuđe ciljeve.” Upravo je činjenica da su gotovo svi bh. građani koji su se pridružili ISIL-u u Siriji bili članovi tih manjih vjerskih zajednica primorala reisa Kavazovića na reakciju. Procjenjuje se da je barem 60 takvih paradžemata aktivno diljem zemlje. Mnogo je onih u BiH, poput profesora na Fakultetu islamskih znanosti u Sarajevu Rešida Hafizovića, koji odgovornost za sadašnju situaciju s tzv. paradžematima vide u bivšem reisu Mustafi Ceriću. Zamjeraju mu što nije ozbiljno shvatio problem radikalnih vehabijskih skupina. – Da je prethodna administracija Islamske zajednice u BiH odgovorno radila svoj posao i da nije otvoreno paktirala sa selafistima i radikalnim islamistima u ovoj zemlji, Vijeće muftija u aktualnoj administraciji IZ BiH ovu točku danas ne bi uopće imalo na dnevnom redu – upozorava prof. Hafizović. “BiH nije dovoljno islamska” S druge strane, vehabije, koji uglavnom čine paradžemate, IZ BiH smatraju preliberalnom i “nedovoljno islamskom”. Fikret Durić, jedan od vehabijskih čelnika u BiH, tvrdi da bi vraćanje pod krov Islamske zajednice značilo „vraćanje na početak“ te da bi mogli nastati problemi jer su vjernici u ovakvim džematima navikli na slobodu koju u njima imaju. Reis Kavazović zbog svog je odlučnog stava protiv priključivanja bh. građana ISIL-u i drugim terorističkim organizacijama suočen s prijetnjama zbog kojih je pojačana i njegova zaštita. Amir Selimović, jedan od radikalnih vehabija koji se već dulje vrijeme nalazi u Siriji, objavio je nedavno videoporuku u kojoj prijeti reisu i njegovim sljedbenicima u BiH da će ih „zaklati na Baščaršiji“. Selimović je prije odlaska s obitelji u Siriju bio aktivan u jednom od paradžemata na području sjeverne Bosne. Glavni vehabijski centri na tom prostoru u blizini su Kalesije i Brčkog i pod stalnim su nadzorom sigurnosnih službi.  >>Peteročlana obitelj vehabije iz BiH poginula u Siriji u ruskom zračnom napadu >>Večernjak u ISIL-ovu kampu u šumi kraj Ljubljane 