Topliji dani sve su nam bliže, a s njima dolazi i potreba za dodatnim osvježenjem. Dobro poznata Žujina voćna obitelj, koja je ovih godina mnoge osvježavala u vrućim ljetnim danima, sada je obogaćena novim cvjetnim okusom.  Jedinstvena kombinacija gorkog okusa Ožujskog piva i osvježavajućeg soka s okusom bazge sadržava samo 2,0 % alkohola i pruža još veći i ukusniji užitak tijekom ljetnih vrućina. Zato je ova neodoljiva kombinacija piva i soka s okusom bazge idealno osvježenje ovog ljeta. „Kao lider na tržištu, uvijek težimo uvoditi inovacije kako bismo svojim potrošačima pružili kvalitetne proizvode. S obzirom na uspjeh koji su postigli Ožujsko limun i Ožujsko grejp, odlučili smo počastiti naše potrošače još jednim okusom. Vjerujemo da će Ožujsko s okusom bazge ovog ljeta pružiti idealno osvježenje za sve“, rekao je Ivan Šuvar, direktor marketinga Zagrebačke pivovare.   Tema: Promo sadržaj