Što treba učiniti kako biste se pridružili krugu sretnika? Nova formula ima svoj debi u Hrvatskoj, ali prije nego što otkrijemo njenu tajnu, dobro je upoznati se s koristima koje donosi: Već nakon tjedan dana ćete primijetiti da je Vaše tijelo izrazito drugačije: riješit ćete se nepotrebnog masnog tkiva, a ispod kože osjetit ćete sve tvrđe i izrazitije mišiće. Primijetit ćete da imate više snage i energije, a organizam će se regenerirati puno brže. U jednom trenutku ćete primijetiti da Vas žene gledaju sa simpatijom a muškarci ljubomorno promatraju. Shvatit ćete da je dobivanje sportske figure moguće i sve bliže... Tajna 4 sastojka Kada svakodnevno koristite novi preparat, aktivirate njegove sastojke i dovodite organizam u stanje stalne izgradnje mišićne mase. Sastojci ove formule uništavaju višak masnoća, silovito ubrzavaju metabolizam i istovremeno stimuliraju procese izgradnje koji se događaju u stanicama. Osim toga, uklanjaju štetne toksine, potpomažu pravilnu cirkulaciju u organizmu i povećavaju seksualne performanse. U čemu leži tajna učinkovitosti i popularnosti ove metode? Za brzo i istovremeno sigurno dobivanje novih mišića potrebna je jedinstvena kompozicija 4 sastojka: BCAA, kreatina, L-arginina te L-karnitina. To su aminokiseline i organski spojevi koji se prirodno nalaze u organizmu i odgovorni su za njegovu građevnu funkciju. Unošenje ovih tvari u obliku praška topivog u vodi dovodi do toga da BCAA, kreatin, L-arginin i L-karnitin imaju veću koncentraciju i lakše se usvajaju. Zahvaljujući tome, djeluju odmah nakon unošenja u organizam. Hit u SAD-u i u Njemačkoj Već nakon uzimanja jedne porcije BCAA, kreatina, L-arginina i L-karnitina, masnoće se momentalno uništavaju, a na njihovom mjestu pojavljuju se idealno isklesani mišići. Nakon tri dana korištenja osobe su dobivale po 1 kg mišića, ali to je bio tek početak. Kada se preparat koristi svakodnevno, on dovodi organizam u stanje stalne izgradnje mišićne mase i izgaranja masnoća. Potiče proces rasta mišića, istovremeno obnavljajući organizam. Novi je preparat vrlo brzo postao popularan među muškarcima koji žele dobiti idealno isklesanu liniju (među ostalim, u SAD-u, Njemačkoj i Austriji). Dobio je pozitivna mišljenja od profesionalnih bodibildera i sportaša. Prošao je rigorozna testiranja i certificiran je. Danas posebna ponuda Novi tretman dobiva pozitivna mišljenja od novih osoba koje su već zamijenile masnoću mišićima. Tako je barem bilo u slučaju 37-godišnjeg Gorana iz Delnica: „U mojim godinama nije lako postati sportaš. Ali sam s ovim praškom počeo munjevito dobivati na mišićnoj masi. Nakon dva dana imao sam doslovno 2 kg mišića više. To je sredstvo uništavalo moju masnoću a isklesani mišići bili su sve vidljiviji! U mjesec dana zamijenio sam 12 kg viška u 10 kg dobro vidljivih mišića. Ja sam ZA”. Inovativan prašak s BCAA, kreatinom, L-argininom i L-karnitinom odnedavna je dostupan u Hrvatskoj. Danas ga možete dobiti na popustu unutar kluba za popust. Kliknite na poveznicu niže i dobijte muški izgled VEĆ SADA. Kliknite ovdje kako biste dobili 10 kg novih mišića u mjesec dana >> Tema: Promo sadržaj 