'Danas slavimo, sutra je sjednica predsjedništva Sabora, plenarna sjednica bit će 7. lipnja, i na toj sjednici premijer treba predložiti nove ministre', kazao je Jandrokovi U prigodi obilježavanja Dana Hrvatskoga sabora u utorak će se održati svečani prijam, na kojem će se okupljenima obratiti predsjednik Hrvatskog sabora Gordan Jandroković. Pr Predsjednik Hrvatskoga sabora Gordan Jandroković i saborsko izaslanstvo prije svečanosti sudjelovao je na ceremoniji polaganja vijenaca na Gradskom groblju Mirogoj. Jandroković je komenttirao i političku krizu u Hrvatskoj. “Danas slavimo, sutra je sjednica predsjedništva Sabora, plenarna sjednica bit će 7. lipnja, i na toj sjednici premijer treba predložiti nove ministre”, kazao je Jandroković. Na pitanje što bi predložio Zagrepčanima, za koga da glasuju u drugom krugu lokalnih izbora, između Milana Bandića i Anke Mrak-Taritaš, Jandroković im je savjetovao da glasuju po savjesti.