Irski jezuitski svećenik je 14. travnja 1912. svojim objektivom uhvatio posljednju poznatu fotografiju broda RMS Titanic kako plovi oceanom.  Tri dana kasnije, 1514 ljudi će umrijeti i brod će završiti na dnu Sjevernog Atlantika nakon udara u ledenu santu. Brown je bio na Titanicu od prve etape njegovog prvog putovanja iz britanskog Southamptona. Gotovo je ostao na brodu do tragedije nakon što mu je par milijunaša s kojima se sprijateljio ponudio kartu za daljnje krstarenje. U telegramu je tražio dopuštenje svog nadređenog za dulji dopust, no odbijen je s jednostavnim riječima "Silazi s tog broda".  Indijanci su "željeznog konja", kako su nazivali željeznicu, vidjeli kao prijetnju svom postojanju i kršenje sporazuma koji su imali s SAD-om. Pokušali su i spriječiti izgradnju željeznice, no tvrtke zadužene za to puškama su slomili njihov otpor. Pojačali su sigurnost, a vlakovi su služili kao platforme za ubijanje milijun bizona na koje su se Indijanci oslanjali kao primarni izvor hrane.  U siječnju 1911., britanski istraživač Robert Falcon Scott iskrcao se iz svog broda Terra Nova na Cape Evansu u Antarktici. Pripremao se postati prvi čovjek koji će dosegnuti Južni pol. S njim je putovao i fotograf Herbert Ponting, a on je uspio uhvatiti jezivu fotografiju Scootovog broda s jednog ledenjaka. Na njoj se čini kako led guta Terra Novu, predskazujući ledenu propast koja očekuje Scotta i njegovu ekipu. Scott je naposljetku uspio doći do Južnog pola 17. siječnja 1912., samo kako bi otkrio da je do njega došao i pretekao ga Norvežanin Roald Amundsen mjesec dana ranije. Jedna posljednja fotografija Scotta i njegovih ljudi nastala je na samom polu, a nakon nje ponestalo im je namirnica te su nestali u snježnoj mećavi na svom putu natrag do baze. Grad Inka Machu Picchu izgrađen je kao imanje vladara Pachacutija oko 1450. godine, a napušten je oko sto godina kasnije nakon španjolskih osvajanja. Ruševine grada otkrivene su tek 1911., a grad je zarastao u vegetaciji, a za to je otkriće bio zaslužan američki povjesničar Hiram Bingham. Isprva je grad pogrešno identificirao kao Vilicabamba Viejo, posljednji grad carstva Inka, a bilo je potrebno četiri mjeseca kopati i čistiti lokaciju da ona izroni ispod slojeva zarastanja i zemlje. Prije rekonstrukcije Machu Picchua, Bingham je slikao posljednju fotografiju grada u svom prirodnom stanju. Ruševine ispod vrha Huayna Picchua su jedan od rijetkim primjeraka civilizacije Inka koji su ostali nedodirnuti od strane španjolskih osvajača.  David Alexander Johnston bio je vulkanolog stacioniran na planini Sveta Helena tijekom njene eksplozivne erupcije 18. svibnja 1980. Johnston je tog dana pristao zamijeniti drugog kolegu znanstvenika na dežurstvu te se nalazio u na lokaciji Coldwater II, oko 9.6 kilometara sjeverno od planine. Na dan 17. svibnja Johnston je testirao plinove koji su izlazili iz jama, a student Harry Glicken snimio je i njegovu posljednju fotografiju nekoliko sati prije erupcije. Johnston je bio sam na lokaciji kad je gomila lave prekrila planinu i okolicu brzinom gotovo bržom od zvuka. Prije svoje smrti, Johnston je radiom rekao suradnicima: "Vancouver! Vancouver! To je to!". 