Vlada je održala telefonsku sjednicu na kojoj je prije prije pola sata smijenila potpredsjednika Vlade i ministra uprave Ivana Kovačića te još 10 Mostovih državnih tajnika, doznaje Jutarnji iz Banskih dvora. Podsjetimo, premijer Plenković na sjednici Vlade u četvrtak donio je odluku o razrješenju tri Mostova ministra, ministra unutarnjih poslova Vlahe Orepića, ministra pravosuđa Ante Šprlje te ministra zaštite okoliša i energije Slavena Dobrovića, koji su glasali protiv ministra financija Zdravka Marića. Ministar uprave Kovačić jučer nije bio prisutan na sjednici, pošto je bio na sprovodu, no kazao je kako bi postupio isto kao i trojica kolega, te je nastavno na to danas i smijenjen.