Effectus studij financija i prava jedini je studij u Hrvatskoj i regiji koji omogućava stjecanje jedne diplome iz dva komplementarna područja – iz financija i prava. Na taj način postaje se interdisciplinarni stručnjak što povećava mogućnost zaposlenja, omogućava viša primanja i bolje izglede za karijerno napredovanje. Interdisciplinarno obrazovanje  Effectus-a poslodavcu omogućava zapošljavanje “2 u 1 stručnjaka”. The University of Oxford, jedno od najpoznatijih, najkvalitetnijih i najpriznatijih svjetskih sveučilišta, nudi interdisciplinarni studij financija i prava. Ono što Oxford navodi kao prednost je široka paleta poslova i zanimanja koje studenti nakon završenog studija mogu raditi, poput investicijskog bankarstva, financijske analize i regulacije, posla u odvjetničkom poduzeću ili velikoj korporaciji. Čak 98% studenata koji završe  studij, u današnjoj situaciji ekonomske krize,  posao pronađe u roku tri mjeseca.  Akademskim programom, koji provode eminentni hrvatski sveučilišni profesori, znanstvenici i stručnjaci, Effectusov program je u potpunosti usporediv s europskim visokoškolskim ustanovama. Naglasak se stavlja na stjecanje praktičnih znanja i vještina. Danas se od mladih na tržištu rada očekuje da uz odgovarajuću diplomu imaju i praktične vještine, tehnike i iskustvo pa Effectus studij  naglasak stavlja na stjecanje praktičnih vještina i tehnika kroz brojne vježbe, a posebno kroz obveznu stručnu praksu i terensku nastavu te rad na konkretnim projektima. Osim toga, nerijetko se dogodi da poslodavac kod kojih je student obavljao stručnu praksu, postaje njegov i budući poslodavac. Osim što otvara ulaz na tržište rada, Effectus daje i temelj za nastavak studija na studijima doktorske razine, kako u Hrvatskoj tako i u inozemstvu. Najbolji pokazatelj uspješnosti je 98%-tna zaposlenost diplomanata u prvoj godini po završetku preddiplomskog stručnog studija. Iako su i studenti koji završe i sveučilišne i stručne studije u trajanju od tri godine uoba slučaja baccalaureusi, prvostupnik sa završenim stručnim studijem je već po stjecanju prvostupničke diplome spreman za tržište rada i za nastavak studiranja. To omogućuje studentima da specijalistički studij po želji nastave uz rad.  Effectus studij financije i pravo uvršten je među top tri privatna studija u Hrvatskoj. Za vrijeme studija Effectus svojim studentima osigurava mogućnost međunarodne prakse i studentske razmjene putem sudjelovanja u Erasmus+ programu, koji obuhvaća sve europske međunarodne programe i inicijative EU. Neophodno je studentima osigurati mobilnost i uskladiti studij u Hrvatskoj sa studijima u inozemstvu kako bi diplomanti studija u Hrvatskoj mogli konkurirati mladim stručnjacima iz zemalja čijem stupnju razvijenosti Hrvatska teži. Svi detalji dostupni su na web stranici effectus-uciliste.com. Tema: Promo sadržaj