Ako do sada niste čuli za ekstrakt tropskog voća Garcinie cambogie i nevjerojatne rezultate koje postiže u kratkom vremenu kod topljenja masti i gubitka kilograma te eliminaciji osjećaja gladi i ubrzavanju metabolizma, ništa čudno!  Šira javnost za Garciniu cambogiu i njenu aktivnu tvar hidroksicitričnu kiselinu (HCA), koja osigurava gubitak do čak 10 kg u manje od mjesec dana, saznala je tek u zadnjih nekoliko godina. Američki znanstvenici su ovu aktivnu tvar otkrili još 1960-ih godina prošloga stoljeća, a od tada je prošla brojna klinička istraživanja koja su potvrdila da je apsolutno superiorna bilo kakvim sličnim sredstvima za mršavljenje dostupnim na tržištu.  Besplatna dostava tableta za mršavljenje PGC500 Complex OVDJE >> Požurite i uštedite 153,00kn, količine su ograničene! Donosimo nekoliko činjenica o HCA, koji dolazi u obliku PGC500 Complex, iznimno moćnom sredstvu u borbi protiv viška kilograma:   1. HCA - PGC500 Complex topi tvrdokorne masne naslage aktiviranjem procesa sagorijevanja   Nekoliko je ključnih kliničkih studija pokazalo da Garcinia cambogia igra važnu ulogu u reguliranju biosinteze endogenog lipida. Taj efekt se konkretno pripisuje ekstraktu Garcinie cambogie odnosno hidroksicitričnoj kiselini (HCA). HCA blokira djelovanje ATP citratne lijaze odnosno enzima koji u organizmu pomaže pretvoriti šećere i škrob u masti koje se najčešće talože u kritičnim dijelovima trbuha, bokovima i stražnjici. HCA u PGC500 Complexu aktivira proces sagorijevanja masnoća koje se u konačnici postupno izlučuju iz organizma prirodnim putem.   2. Povećava razinu energije kod ljudi Uz efekt mršavljenja, HCA vraća energiju! Kako ističe priznati dr. Harry Preuss s Medicinskog fakulteta Sveučilišta u Georgetownu, koji je godinama proučavao HCA, ova aktivna tvar djeluje tako što ugljikohidrate preusmjerava u proizvodnju energije te tako sprječava gomilanje masnih naslaga u tijelu. Kao rezultat, osobe koje koriste HCA kao sredstvo za mršavljenje osjećaju se punim energije, a osjećaj iscrpljenosti nestaje.  3. PGC500 Complex s HCA eliminira osjećaj gladi  PGC500 Complex regulira osjećaj gladi i potiskuje apetit. Razlog je taj što povećava razinu serotonina u krvi odnosno tzv. „hormona sreće“ koji je zadužen za dobro raspoloženje.  Proslavljena nutricionistica Shari Lieberman, autorica i svojedobno predsjednica American Academy of Health and Fitness, istaknula je kako najveću prednost pripravka kao što je PGC500 Complex koji sadrži čistu hidroksicitričnu kiselinu (HCA) vidi u činjenici da u organizmu potiče metaboličku promjenu koja djeluje tako što povećava osjećaj zasićenosti hranom. Ovo uspijeva tako što signalizira mozgu da prestane oslobađati hormone gladi i to preko aminokiseline 5-hidroksitriptofan (5-HTP) koja je izravni prekursor serotonina odnosno „hormona sreće“. Besplatna dostava tableta za mršavljenje PGC500 Complex OVDJE >> Požurite i uštedite 153,00kn, količine su ograničene!  4. PGC500 Complex tablete za mršavljenje imaju jaki detox efekt  Jedan od mnogobrojnih razloga zbog čega je znanstvena zajednica dugo bila skeptična oko pozitivnih utjecaja ekstrakta Garcinie cambogie odnosno hidroksicitrične kiseline je činjenica da su višestruki - u kombinaciji s do sada neviđeno brzom skidanju kilograma, povećanju razine energije te supresiji osjećaja gladi, dolazi i detox efekt. Naime, HCA pospješuje i ubrzava metabolizam i rad jetre što kao rezultat ima lakše čišćenje organizma od toksina.  Uz pomoć PGC500 Complex tableta za mršavljenje s djelatnom tvari HCA skinite 10 kilograma u 30 dana!   Želite li mršavjeti zdravo i sigurno, bez vraćanja kila, uz prirodni pripravak koji sadrži čistu hidroksicitričnu kiselinu (HCA) iz egzotičnog voća Garcinia cambogia, odaberite isključivo provjerene preparate bez ikakvih dodataka i stimulansa. Na hrvatskome je tržištu dostupan PGC500 Complex tablete za mršavljenje koje:  -    Ciljano sagorijevaju tvrdokorne masne naslage na trbuhu, bokovima i stražnjici -    su potpuno prirodni dodatak prehrani bez ikakvih dodataka -    su dokazano učinkovite bez ograničavajućih dijeta i iscrpljivanja intenzivnim vježbanjem -    garantiraju gubitak od 5 do 10 kilograma u samo 30 dana -    smanjuju opseg struka do 8 cm i opseg bedara za 6 cm  Besplatna dostava tableta za mršavljenje PGC500 Complex OVDJE >> Požurite i uštedite 153,00kn, količine su ograničene!     Tema: Promo sadržaj