Za najčešću infekciju zapravo krivi smo sami – u preko 80% slučajeva uzrokovana je nedovoljno čistom britvicom.  Folikulitis je upala folikula odnosno korijena dlake. Nastaje pod utjecajem bakterija i gljivica, a u rjeđim slučajevima i virusa te podjednako zahvaća žene i muškarce. Često je infekcija pripisivana „osjetljivoj“ koži, no najčešće je uzrokuju bakterije koje su se razmnožile na nedovoljno ispranoj britvici nakon depilacije ili brijanja jer se talože na dijelovima do kojih voda i sapun ne mogu doći – između listića žileta.  Problem ćete u najvećoj mjeri uspjeti sanirati tako da dlake ne brijete suprotno od njihovog rasta jer ćete time stvarati manja oštećenja na koži. Ukoliko ipak dođe do upale korijena dlake uslijed brijanja ili depilacije, uz sebe uvijek imajte antibakterijski gel koji će kod upotrebe na samom početku infekcije vrlo brzo uspjeti ublažiti stanje i uvelike prevenirati daljnji razvoj infekcije. Moderna medicina spoznala je također i da je za pravilno zacjeljivanje rana uz antibakterijsko sredstvo od izuzetne važnosti - vlaga same rane. Kombinacija antibakterijskih i hidratacijskih svojstava osigurava ubrzano cijeljenje rane i višestruko smanjuje mogućnost komplikacija uzrokovanih bakterijama.  Manje je poznato da su uobičajeni antiseptici za dezinfekciju rana neselektivni i isušuju kožu, pa uz uništavanje mikroba često oštećuju  i zdravu okolnu kožu. Kako bi svaka kućna ljekarna uvijek trebala imati odgovarajuće sredstvo za saniranje malih rana, ogrebotina i opeklina - treba obratiti pažnju da ono ima antibakterijska i hidratizirajuća svojstva. Vlaženje rana osigurava ubrzano cijeljenje jer potiče prirodne mehanizme stvaranja novih stanica kože i zatvaranje oštećenja na koži. U hrvatskim ljekarnama dostupan je Tyrosur - jedino sredstvo s antibakterijskimi hidratacijskim svojstvom koje ubrzava cijeljenje rana i trebala bi ga imati svaka mala kućna ljekarna. Tyrosur se izdaje bez recepta i dolazi u dvije varijante – gel i prašak. Tyrosur gel i prašak jednostavni su i ugodni za upotrebu te omogućavaju sigurno i ubrzano cijeljenje svih tipova malih površinskih rana, zanoktica, upaljenog korijena dlake nakon depilacije ili brijanja, upaljenih prištića,  manjih opeklina, upala nastala nakon piercinga ili nošenja naušnica, raščešane rane nakon uboda komaraca, žuljeva i sličnih manjih ozljeda kože. Gel je izrazito pogodan za korištenje na svim obraslim dijelovima tijela, a posebno na vlasištu jer ne masti kosu. Prije upotrebe pažljivo pročitati uputu o lijeku, a o rizicima i nuspojavama upitajte svog liječnika ili ljekarnika. Plaćeni oglas o lijeku Autor: Parlov Una Tema: Promo sadržaj