KUTINA - Teške ozljede opasne po život u petak prijepodne zadobila je djevojčica, na koju je kod Kutine naletio kamion dok je prelazila cestu na pješačkom prijelazu. Nesreća se dogodila oko 10,50 sati u Šatrovcu kod Kutine, kada je kamion sisačkih registracija naletio na djevojčicu, koja je hitno prevezena u sisačku Opću bolnicu gdje se liječnici bore za njezin život. Iz kutinske Postaje prometne policije kažu tek kako će više informacija o nesreći imati nakon očevida, koji uz policiju provodi sisačko Županijsko državno odvjetništvo.   Kako bismo novi Jutarnji.hr učinili još boljim, bržim i modernijim, tijekom perioda transformacije do 6. svibnja paralelno ćete ga moći pratiti na dvije adrese – stari portal nalazi se na adresi Jutarnji.hr, a novi na novi.Jutarnji.hr.Na novom se portalu promjene događaju svaki dan stoga popunite upitnik na dnu stranice ili kliknite na link i napišite nam svoje mišljenje kako bismo portal što bolje prilagodili upravo vama!