Zagrebački nadbiskup kardinal Josip Bozanić primio je u srijedu u Nadbiskupskom dvoru predsjednika Vlade Andreja Plenkovića, izvijestio je Tiskovni ured Zagrebačke nadbiskupije. U otvorenom i srdačnom razgovoru izmijenili su mišljenja o aktualnim društvenim prilikama te o suradnji između Crkve i države, navodi se u priopćenju. Susretu je prisustvovao i pomoćni biskup zagrebački mons. Ivan Šaško. >> Kardinal Bozanić na božićnoj misi u katedrali: 'Mirimo li se s time da se obitelj razgrađuju i da se brakovi razaraju?