Kandidati za gradonačelnika Splita na Dnevniku Nove TV odradili su žestoko sučeljavanje pet dana uoči drugog kruga lokalnih izbora. Željko Kerum i Andro Krstulović Opara nisu se štedjeli, padale su teške riječi, rešetalo se optužbama... Zašto mislite da bi vaša pobjeda Splitu donijela bolju kvalitetu života? Željko Kerum: Zato što sam već dokazao da sam vizionar i građevinar. Građani su to prepoznali i zato sam pobijedio u prvom krugu. Andro Krstulović Opara: Građani će u nedjelju birati pristojnog, radišnog i mirnog čovjeka, koji ima sjajnu viziju i odlučnost uvesti grad u 21. stoljeće, gdje nije bio već osam godina. Mi želimo grad za sve, a ne samo za pajdaše. Kerum: Građani su mi 2013. dali pet mandata i rekli su da žele da Kerum bude u politici. Opara prima državnu plaću, a nikada nije radio ništa. Nije bio primjećen ni u Saboru ni u Gradskom vijeću. Da je Opara bio nezavisni, bio bi gori od Baldasara. Krstulović Opara: Nemam što replicirati, gospodin Kerum je u prvom krugu napadao sve suparnike. Ja sam uredno dolazio na posao, svakog jutra zaradio svoju plaću. Sve firme gospodina Keruma su propale. Kerum: Opara ne govori istinu, on izmišlja i ne vodi fer kampanju. Bavi se sa lažima i obmanama. Kad on kaže da sam ja ostao dužan, to nije točno. Ja sam državi za hotel Marjan platio 170 milijun kuna. Neka Opara kaže što je to platio državi. I dalje ću grad voditi kao tvrtku. Mi smo u mom mandatu poslovali pozitivno, pomagali smo nezaposlenima, studentima i umirovljenicima. Ne možete pobijediti samostalno. Kako ćete to uspjeti bez glasova ljevice i stranke Pametno? Kerum: Već sada imam 21 vijećnika da stvorim većinu. Među njima su i vijećnici stranke Pametno. Ja sam matematičar i računam čak i da nekolicina prebjegne - imat ću dovoljno. Uspoređivati mene i Oparu je kao uspoređivati gradilište i kazalište. Krstulović Opara: Ovo je čista ilustracija koliko smo različiti gospodin Kerum i ja, kao crno i bijelo, kao dan i noć. Mi želimo grad za sve, a ne samo za tvrtku jednog čovjeka. Kritike upućuje gospodin Kerum, a sve su mu tvrtke propale. Ja sam 27 godina radio za jednu tvrtku, predstavljao Hrvatsku u svijetu. Kako biste riješili problem Spaladium Arene? Kerum: Aneks ugovora je potpisan bez suglasnosti gradskog vijeća. HDZ je stvorio taj problem. Spaladium Arena je završena puno prije moga mandata. Na tome je inzistirao Sanader prije nego što sam je postao gradonačelnik Splita. Jeste li razmišljali o prodaji gradskih dionica Hajduka strateškom partneru? Kerum: Strateški partner je udruga „Naš Hajduk“ i ja sam za prodaju dodatnih dionica, ali da gradu ostane 26 posto. Navijače Hajduka je Opara nazvao orjunašima. Ostatak sučeljavanje pročitajte OVDJE.