"Kod raznih feministkinja mi smeta njihova isključivost. Kad sam napisala "KU*AC VOLIM" ispod svog portreta, prestrašno je kako ženski svijet reagirao. Zašto žena ne bi izrazila svoj osjećaj seksualnosti, prava na užitak i prava na taj ku*ac?", izjavila je Delimar i izazvala burne reakcije Prva hrvatska performerica, Vlasta Delimar, gostovala je u emisiji Aleksandra Stankovića, Nedjeljom u 2, podijelivši javnost svojim izjavama u kojima se nije libila i prostačiti. Otkrila je da je njen performans ‘Pravo na orgazam iznad 60-te’ dio šireg projekta te da je bila podjednako zadovoljna reakcijama Austrijanaca i Zagrepčana. “Od pojave patrijarhata društvene strukture nam pokušavaju oduzeti pravo na orgazam i na užitak. Tako dobivamo ljude koji imaju strah od užitka, a potom i strah od života, ljude koji su poslušnici i poltroni. Crkva preko obitelji to isto želi, preko figure glave obitelji, da se u nama ubije želja za užitkom. Muškarcima se uvijek davalo više prava na užitak. Znate dobro da se nekako više toleriraju muškarcima preljubi, dok se na ženu preljubnicu ide drvljem i kamenjem”, objasnila je Vlasta Delimar jedan aspekt svog performansa. ‘Nikad nisam radila nikakve korekcije na svojem tijelu, za razliku od nekih umjetnika i umjetnica, to mi ne pada na pamet. Transformacije tijela su mi jako zanimljive, bore i sve ostalo, ne bojim ih se’, odgovorila je Vlasta Delimar na pitanje o tome kako doživljava starenje. Vlasta Delimar prisjetila se Toma Gotovca, svojih roditelja te istaknula kako svima treba dati seksualnu edukaciju, kao i da bismo trebali podsjetiti starije da imaju pravo na uživanje. “Edukacija i samo edukacija. Od rane dobi djecu treba usmjeravati na taj način. Onda se događaju raznorazne čudne reforme i zabrane… Možda treba ljudima ponuditi i u starijoj dobi, podsjetiti ih da imaju pravo na uživanje, kao što imaju i sva druga prava. I to je jedno pravo koje bismo trebali tri puta istaknuti. Gerontolozi govore o tome da je orgazam u starijoj dobi jako važan za psihofizičko stanje i može kod žena biti snažniji nego u nekoj srednjoj dobi”, dodala je Delimar. Nije propustila ni dotaknuti se Crkve. “Crkva preko obitelji to isto želi, preko figure glave obitelji, da se u nama ubije želja za užitkom. Muškarcima se uvijek davalo više prava na užitak. Znate dobro da se nekako više toleriraju muškarcima preljubi, dok se na ženu preljubnicu ide drvljem i kamenjem”, dodala je. “To su sve elementi koje sam uzela u obzir kod performansa ‘Pravo na orgazam’. O njezinu eksplicitnu izričaju već su izvijestili i u susjednoj nam Srbiji, dodavši da je Delimar u Nu2 “zgrozila region”, prije svega misleći na ove njezine tvrdnje: “Mislim da sloboda mora biti bezuvjetna. Samo tako može biti široki poligon. Slobodu je dosta teško živjeti, neki ljudi imaju strah od slobode. Ne usude se iskoračiti u prostor slobode. U našoj svakodnevici postoji niz primjera da ljudi nemaju snage živjeti slobodu punim plućima”, rekla je između ostalog Delimar, da bi se potom obrušila na feministkinje. “Kod raznih feministkinja mi smeta njihova isključivost. Kad sam napisala “KU*AC VOLIM” ispod svog portreta, prestrašno je kako ženski svijet reagirao. Zašto žena ne bi izrazila svoj osjećaj seksualnosti, prava na užitak i prava na taj ku*ac? Imala sam takvih problema”, istaknula je Delimar bez imalo zadrške te ponovno izazvala raznolike reakcije javnosti. Dio gledatelja i na Facebook stranici emisije Nedjeljom u dva izrazio je svoje nazdovoljstvo gošćom ili pak njezinim otvorenim i eksplicitnim porukama. >>> NEVIĐENO! NA HRT-u u ‘kulturnoj’ emisiji GRUBO ISMIJAN Isus Krist!