Kandidati za predsjednika SDP-a Zoran Milanović i Zlatko Komadina ipak se neće sučeliti. Obojica su, naime, obećala televizijsko sučeljavanje tijekom gostovanja u emisiji Veto Sanjina Španovića na Jabuci TV, Zlatko Komadina ipak je od toga odustao. Zoran Milanović potvrdio je dolazak na sučeljavanje koje se trebalo održati sutra, no Zlatko Komadina odlučio je kako se ipak ne želi sučeliti sa svojim protukandidatom. – Iako je još 2. veljače na posljednje pitanje u emisiji, isto koje je potom postavljeno i Milanoviću tijekom njegovog gostovanja, Zlatko Komadina izjavio da "na sve mora biti spreman u kampanji, pa i na sučeljavanje", te da "ću ga sigurno vidjeti ovdje u studiju na sučeljavanju", Komadina se pozivu neće odazvati jer, kako mi je rečeno, odbio je do sada sve televizije koje su isto tražile, pa mora i mene, bez obzira što je dao svoju riječ. Na kraju razgovora mi je obećano i pismeno očitovanje stožera koje ću sutra pročitati u emisiji. Zbog velikog interesa gledatelja za ovu debatu, kao i zbog jasnih obećanja obojice da će doći zadnjeg tjedna kampanje na sučeljavanje, žao mi je što gledatelji neće moći pogledati takvu emisiju. Unatoč svemu emisija Veto i Jabuka TV će i dalje objektivno i s potrebnom dozom zadrške obzirom da je riječ o izborima članova jedne stranke, pratiti izbore u najjačoj oporbenoj opciji – objavio je na Facebooku Sanjin Španović.  Iako sam do zadnjeg dana se trudio održati sučeljavanje kandidata što su obojica aspiranata za predsjednika SDP Hrvatske... >> Daju li Milanović i Komadina olako obećanja ili drže do svoje riječi? Ovo će pokazati! 