ZAGREB - U nedjelju u 7 sati otvoreno je nešto manje od 4.500 biračkih mjesta na kojima osam županija i Grad Zagreb koji ima status grada-županije, 54 grada i 102 općine u drugom krugu biraju svoje župane, gradonačelnike i načelnike, birališta se zatvaraju u 19 sati kada završava i dvodnevna izborna šutnja. Lokalna izvršna vlast bira se na četiri godine, pravo biranja ima 2 milijuna 791 tisuća birača. Na lokalnim izborima biraju hrvatski državljani s navršenih 18 godina koji imaju prebivalište na području jedinice za čija se tijela izbori provode. Birači, dakle, ne mogu glasovati izvan mjesta prebivališta, niti se glasuje u inozemstvu. Državno izborno povjerenstvo (DIP) poziva birače da izađu na birališta, poslodavce koji u nedjelju rade, da zaposlenicima to omoguće. "Izborno pravo je i pravo i obveza, to je izuzetno važno na lokalnim izborima, jer se osnovni problemi građana rješavaju na lokalnim razinama", ističe potpredsjednica DIP-a Vesna Fabijančić Križanić. Za glasovanje treba vrlo malo vremena i mislim da bi svaki poslodavac trebao svom zaposleniku koji u nedjelju radi omogućiti da ostvari svoje ustavno pravo, poručuje. Nedjeljni će izbori za birače biti nešto jednostavniji nego u prvom krugu, bit će manje glasačkih listića i manje kandidata, na svakom listiću samo po dva, podsjeća Fabijančić Križanić. Ispravno se glasuje tako da se na glasačkom listiću zaokruži samo jedan redni broj ispred imena kandidata za načelnika, gradonačelnika i župana te njihovih zamjenika. Izabran će biti kandidat koji dobije veći broj glasova birača koji su glasovali. Dogodi li se da oba kandidata dobiju jednak broj glasova, održat će se treći krug. Korištenje mobilnih telefona i fotografiranje glasačkih listića u protivnosti je s općim pravilima ponašanja na biračkom mjestu i pravilima izbornog postupka, upozorilo je Povjerenstvo posebno napominjući da bi fotografiranje listića moglo "podrazumijevati ponašanje koje je protivno izbornim načelima i zakonskim odredbama". Prvi rezultati drugog kruga lokalnih izbora znat će se nešto ranije nego inače, već od 20 sati, a bit će dostupni na DIP-ovoj mrežnoj stranici. DIP će u nedjelju u dva navrata, u podne i u 17 sati izvijestiti o odazivu birača. Iako se drugi krug održava u znatno manje jedinica i na manje biračkih mjesta nego prvi, na provedbi izbora angažiran je velik broj ljudi, 50-ak tisuća. U biračkim odborima bit će ih gotovo 45 tisuća, a izbore će promatrati oko 7 tisuća promatrača.