Foto, Video: FaH Hrvatska Uživo NA POLICAMA u Konzumu nema više jaja tvrtke Ovum d.o.o. iz Zagreba, preko koje je tvrtka Perfa-bio distribuirala jaja na police Konzuma.   Perfa bio je bila najveći dobavljač jaja za Konzum, a tvrtka Ovum je nakon duga od 9.5 milijuna kuna podnijela prijedlog za pokretanje stečajnog postupka nad Konzumom.   Nakon pokretanja postupka, nema više jaja tvrtke Ovum d.o.o. u Konzumu. Umjesto njih na policama Konzuma našla su se jaja iz San Marina, čijim dobavljačima Konzum plaća, dok tvrtki Ovum duguje 9.5 milijuna kuna.  Kako saznaju iz emisije Hrvatska uživo, u tvrtki Perfe jaja stoje na lageru, ali ih Konzum ne uvozi jer je Perfa zatražila stečaj.