Situacija s dužničkom krizom u Grčkoj se nastavlja, a mnogi očekuju kako će uskoro izaći iz eurozone. No prije ekonomista, financijski slom grčke predvidjela je popularna televizijska obitelj Simpsons. Dugovječna animirana serija već je predvidjela mnoge svjetske događaje, a netko je otkrio kako je u siječnju 2013. prognozirala i trenutačnu situaciju u Grčkoj. U epizodi iz 2013. nazvanoj ‘Politically Inept, with Homer Simpson’, Homer se pojavljuje u političkoj emisiji Fox Newsa, a tijekom njegova gostovanja u traci s vijestima možemo vidjeti naslov 'Europa prodaje Grčku na eBayu' >> Martina Dalić: Grčka je propala još 2014., a Hrvatska još ima neke šanse 