Teško da ima išta gore za čovjeka nego kada gleda kako mu dijete umire. Upravo to dogodilo se jednom Meksikancu kojemu je krokodil pred očima pojeo 7-godišnjeg sina Manuela Abrahama. Kako prenosi Daily Mail, dječaku je balon s kojim se igrao završio u rijeci. Dječak ga je otišao uzeti, a u tom trenutku krokodil je izronio iz vode, uhvatio dječaka ustima i povukao ga ispod vode. Za Manuelom Abrahamom pokrenuta je potraga, no do noći nije pronađen nijedan trag. Ministarstvo okoliša naredilo je da se isperu utrobe svih krokodila na području kako bi se utvrdilo ima li u njima ostataka dječaka.   >> Gledala je fotografije iz djetinjstva pa se šokirala kad je vidjela ovo >> Šokirala se kad je otkrila što se krije iza zrcala u WC-u kluba