"Ako se te pogreške utvrde, Uprava Leda poduzet će sve raspoložive pravne mjere u isključivom interesu zaštite interesa Leda", priopćeno je iz Leda Ledo je izvijestio da je krajem prošle godine izdao jamstva u korist Agrokora u iznosu od 18,9 milijardi kuna. Ta je tvrtka iz sastava Agrokora objavila odgovore na pitanja postavljena tijekom održavanja glavne skupštine 15. svibnja ove godine. Na skupštini je bilo postavljeno i pitanje o iznosu ukupnih Ledovih obveza s osnova izdanih zadužnica te mjenica izdanih za obveze Agrokora i drugih povezanih društva. Uprava Leda smatra da je za odgovor na to pitanje valja pričekati predaju revidiranih financijskih izvješća za 2016 godinu. Što se tiče stava Uprave oko točnosti i pouzdanosti nerevidiranih financijskih izvješća Leda za 2016. godinu, navodi se kako Uprava Leda nema saznanja o netočnosti tih izvješća, a nije bilo ni primjedbi revizorske kuće koja je obavila prethodne provjere i predreviziju. U pogledu stava Uprave Leda o potencijalnim pogreškama u financijskim izvješćima Agrokora, u kontekstu jamstava koje je Ledo izdao za obaveze Agrokora, kaže se kako Uprava Leda za sada nema nikakvih konkretnih saznanja koja bi se odnosila na potencijalne pogreške u tim izvješćima. Ako se te pogreške utvrde, Uprava Leda poduzet će sve raspoložive pravne mjere u isključivom interesu zaštite interesa Leda, priopćeno je iz Leda.