Predstavljamo vam  jedan od najiščekivanijih mobitela godine - LG G6. Kako vam ništa od najmodernijih tehnoloških dostignuća ne bi pofalilo na novom uređaju, LG je lansirao model koji oduševljava na prvu, kako samom  izradom, tako i performansama. A što se duže s njim družite, to ćete ga sve više voljeti... Novi G6 impresionira velikim 5.7'' QHD Plus FullVision zaslonom (18:9 omjer slike) koji u ruci uopće ne izgleda tako veliko kao što biste mogli očekivati i to zahvaljujući odlično osmišljenom  kućištu i 80% 'body-to-screen' omjeru. Izvrsni zaslon sada jamči još više prostora za tekst i pretraživanje te nudi vrhunsku kvalitetu slike za još intenzivnije iskustvo gledanja i gaminga u trenucima dokolice. Dvostruka glavna kamera od 13 Mpix sa širokokutnom kamerom od 125 stupnjeva će zadovoljiti i najprobranije foto-nepce. Bezbrižno ga nosite sa sobom gdje god išli, jer vaš novi LG G6 je otporan na vodu i prašinu i spreman je za korištenje u svim uvjetima, pa i onim ekstremnijim. Video snimke jamče poseban doživljaj zahvaljujući vrhunskim duplim AOP mikrofonima i mogućnošću kvalitetnog Hi-Fi snimanja.  G6 je sačinjen od pomno osmišljene kombinacije stakla i aluminija te u ruci daje toliko željeni osjećaj prestiža koji se danas traži od mobilnog telefona ovakve ekstra-klase. Uređaj postavlja nove standarde u izdržljivosti i pouzdanosti na duže staze. Brinite manje o nes(p)retnim potezima i padovima u svakodnevoj upotrebi jer vaš novi G6 je uspješno prošao 14 različitih military-standard  810G testova koji jamče vaše zadovoljstvo u svakom trenutku. Posebna pozornost je poklonjena  i samoj bateriji koja se lakše rješava viška neželjene topline i osigurava dovoljan dotok energije u vitalne dijelove uređaja onda kad ga zaista najviše trebate, bez ikakva straha da će vas ostaviti na cjedilu. Dodatnu sigurnost svemu navedenome daje i odlični senzor otiska prsta koji čuva vaše dragocjene podatke i multimediju od neželjenih pogleda.  Kako bu uživancija bila potpuna, tu je i najnovija inačica Android OS-a, Nougat, s čitavim nizom korisnih alata i aplikacija koji korištenje pametnog mobilnog uređaja dižu na neku novu razinu. Novi LG G6 možete naručiti odmah u Instar Informatici, prve isporuke su već krenule. Dostupan je u dvije atraktivne boje: 1) ASTRO CRNA! LG G6 - 5.7" QHD IPS, Quad-core 2.350 GHz, 4GB, 32GB, 4G/LTE, microSD, Android Nougat 7.0 - CIJENA 5499 kn 2) PLATINUM! LG G6 - 5.7" QHD IPS, Quad-core 2.350 GHz, 4GB, 32GB, 4G/LTE, microSD, Android Nougat 7.0 - CIJENA 5499 kn Kompletnu ponudu mobitela pogledajte OVDJE. Tema: Promo sadržaj 