Stanovnici rodnog mjesta Melanije Trump, slovenske Sevnice, s velikim su zanimanjem noćas pratili američke predsjedničke izbore. Premda se buduće prve dame SAD-a ondje gotovo nitko ne sjeća, tijekom ove su se kampanje svi ponovno zainteresirali za manekensku karijeru najpoznatije sevničke emigratince, a za njihovo se mjesto čulo daleko van granica Slovenije. Portal Siol.net uživo je pratio situaciju u Sevnici gdje se još noćas oko četiri sata ujutro u glavnom kafiću okupila nekolicina stanovnika. Među njima se našla Melanijina prijateljica iz djetinjstva, Mirjana Jelančič, koja je rekla da ju je strašno pogodila negativna kampanja usmjerena prema supruzi Donalda Trumpa, pogotovo stoga što je ona poznaje kao veliku prijateljicu, uvijek dobronamjernu i spremnu pomoći. ‘Ako je to ono što želi, bit će mi drago ako uspije’, komentirala je Mirjana. Pogledajte kako su proslavili Sevničani: Zatvori Slika 1/6 Objavljeno: 09.11.2016. Stanovnici rodnog mjesta Melanije Trump, slovenske Sevnice, s velikim su zanimanjem noćas pratili američke predsjedničke izbore, a ujutro su izvijesili i američku zastavu u centru mjesta. Srdjan Zivulovic / REUTERS Objavljeno: 09.11.2016. Stanovnici rodnog mjesta Melanije Trump, slovenske Sevnice, s velikim su zanimanjem noćas pratili američke predsjedničke izbore, a ujutro su izvijesili i američku zastavu u centru mjesta. Srdjan Zivulovic / REUTERS Objavljeno: 09.11.2016. Stanovnici rodnog mjesta Melanije Trump, slovenske Sevnice, s velikim su zanimanjem noćas pratili američke predsjedničke izbore, a ujutro su izvijesili i američku zastavu u centru mjesta. Srdjan Zivulovic / REUTERS Objavljeno: 09.11.2016. Stanovnici rodnog mjesta Melanije Trump, slovenske Sevnice, s velikim su zanimanjem noćas pratili američke predsjedničke izbore, a ujutro su izvijesili i američku zastavu u centru mjesta. Srdjan Zivulovic / REUTERS Objavljeno: 09.11.2016. Stanovnici rodnog mjesta Melanije Trump, slovenske Sevnice, s velikim su zanimanjem noćas pratili američke predsjedničke izbore, a ujutro su izvijesili i američku zastavu u centru mjesta. Srdjan Zivulovic / REUTERS Objavljeno: 09.11.2016. Stanovnici rodnog mjesta Melanije Trump, slovenske Sevnice, s velikim su zanimanjem noćas pratili američke predsjedničke izbore, a ujutro su izvijesili i američku zastavu u centru mjesta. Srdjan Zivulovic / REUTERS U Sevnici kažu da se danas piše povijest. Naime, Melania je druga prva dama SAD-a rođena van zemlje, a prva iz Slovenije. Prva je Louise Adams, supruga šestog predsjednika SAD-a, Johna Quincyja Adamsa, koji je bio predsjednik od 1825. do 1829. U kafiću se našao i dobar prijatelj Melanijina oca, Viktora Knavsa, koji je žustro navijao za svoju sunarodnjakinju, ali je i napomenuo da vjerojatno nitko u Sloveniji osim Sevničana nije svjestan što to znači za njihovu zemlju. Veselje prvim rezultatima nije skrivao ni gradonačelnik Sevnice, Srečko Ocvirk, koji je rekao da su u Sevnici tijekom predizborne kampanje podržavali Melaniju te da su sretni zbog izglednog ishoda. ‘Pobjeda Trumpa značila bi jako puno za Sevnicu, za njezinu vidljivost. To se već ove godine dogodilo, mnogi novinari su nas posjetili’, rekao je za Siol.net i dodao da se nada da će ishodi američkih izbora pridonijeti razvoju turizma i gospodarstva u općini Sevnica. Melania je rođena 1970. u obitelji tekstilne radnice Amalije i Viktora Knavsa, trgovca automobilskim dijelovima i/ili automobilima. Amalija je rezala krojeve u tvornici dječje odjeće Jutranjka, koja više ne postoji. Melania je živjela u peterokatnoj zgradi u naselju Heroja Maroka. Kasnije su Melanija i njena starija sestra Ines krenule u srednju školu u Ljubljanu, gotovo 90 kilometara udaljena od rodnog gradića, pa su njihovi roditelji sagradili kuću u brdima iznad grada koju još uvijek posjeduju ali sada vrijeme provode u New Yorku, čuvajući unuka Barrona. Video snimke s izborne noću u Sevnici pogledajte na ovom linku. Nešto prije deset sati ujutro u Sevnici su uz slovensku i zastavu Europske unije izvijesili i američku zastavu, i to ovećeg formata.   Naravno, već su se i neki ugostiteljski objekti u Sevnici dosjetili iskoristiti činjenicu da je Melania Trump postala Prva dama Amerike i nazvati jednu slasticu po njoj.