Okrutna majka na sablasan se način odlučila riješiti svog djeteta. Sve su zabilježile kamere, a video koji se pojavio na YouTubeu šokirao je svijet. Na snimci se vrlo jasno vidi kako majka ostavlja bebu uz cestu, u podzemnoj garaži u kineskom gradu Guiyangu.  Iako se u početku čini kako majka samo želi presvući svoje dijete, ona ga naslonjenog na zid vrlo prometne ceste, hladnokrvno ostavlja. Kako piše Daily Mail, dijete je prestrašeno gledalo oko sebe i tražilo majku, a zatim je počelo puzati. Bebu je uočio djelatnik parkirališta koji je o svemu obavijestio policiju.