Za ovo kazneno djelo propisana je kazna dugotrajnog zatvora Sudac istrage Županijskog suda u Puli je u petak nakon održanog istražnog ročišta 32-godišnjoj osumnjičenici C.P. državljanki Republike Hrvatske koju se sumnjiči za kazneno djelo teškog ubojstva djeteta odredio istražni zatvor u trajanju od mjesec dana zbog opasnosti od ponavljanja kaznenog djela i radi neometanog odvijanja postupka za kazneno djelo za koje je propisana kazna dugotrajnog zatvora i kod kojeg su okolnosti počinjenja kaznenog djela posebno teške, priopćeno je iz Županijskog suda u Puli. “Također, sudac istrage je sinoć (25. svibnja 2017. godine) nakon provedenog ispitivanja mlađe maloljetnice i održanog ročišta, mlađoj maloljetnici koju se sumnjiči zbog kaznenog djela teškog ubojstva na štetu djeteta iz čl. 111. toč. 2 Kaznenog zakona (KZ/11), odredio istražni zatvor u trajanju od mjesec dana zbog opasnosti od ponavljanja kaznenog djela i radi neometanog odvijanja postupka za kazneno djelo za koje je propisana kazna dugotrajnog zatvora i kod kojeg su okolnosti počinjenja kaznenog djela posebno teške”, navodi yse u prioppćenju.