"Iz proletera u dezertera, iz dezertera u profitera, iz profitera u premijera....", kaže u svojoj kolumni Mario Maks Slaviček “Iz čega si nastao zavisi od genetike, u što ćeš se pretvoriti od politike Nova (re)evolucija, iz proletera u dezertera iz dezertera u profitera iz profitera u premijera… Nije isplativo niti dobro biti homo sapiensom „ na ovim prostorima“ posebice ne u Hrvatskoj. Bolje je biti homo politicus. Definicija latinskog naziva prvoga je „Mudar,pametan i umni čovjek“ a drugoga još Platon opisuje kao „Političku životinju“. Kakvih je sve političkih životinja u Lijepoj Njihovoj a nekada našoj, zorno pokazuje dva desetljeća saziva Hrvatskog Sabora i političkih stranaka koji njime upravljaju u interesu svekolikih Hrvatskih sisavaca. Napose to dokazuju ova dva posljednja saziva… Imamo dakle one koji nas vode i našim životima upravljaju koji za se drže kako su nastali iz reda primata,koji su nastali evoluirali iz homo sapiensa u homo politicusa, tako barem piše u knjigama (osim u knjizi svih knjiga)piše kako je nastao (pazite nastao?!?) i evoluirao sa ciljem i svrhom…Piše u tim knjigama i kako je glavni dio homo sapiensa mozak, piše kako je glavni dio homo kostura toga homo sapiensa kralježnica iliti „kičma“. To ga razlikuje od drugih, onih koje nazivamo beskralježnjacima odnosno „beskičmenjacima“. No je li tomu tako? Je li istina kako nas vode „ljudi“ kojima upravlja mozak? Je li istinito stanje stvari kako ti koji našim životima upravljaju imaju kralježnicu? Čini se kako su tijekom evoluiranja, barem „na ovim prostorima“ posebice na prostorima gdje žive Hrvati tijekom evolucije iz homos sapiensa, dakle čovjeka sa mozgom i kralježnicom u homo politicusa, dakle političku životinju, stvarajući pojedine grupe,horde,jata, nakupine težeći biti ono što nisu genetski sposobni niti predodređeni, a to je iznad sebi sličnih, u stvari ostale bez mozga i kralježnice. Biti bez mozga i bez kralježnice ostavlja mogućnost oistanka svijesti i savjesti te laše mjenjanje svog oblika,boje,stava,postojanosti. Čini sekako pretvaranje Homo sapiensa po Darwinizmu u Homo politicusa za podljedicu ima odstranjivanje mozga i kralježnice. Barem za one koji paradoksa li vjeruju (naglašavam vjeruju) u evoluciju i Darwinizam a ne u Boga i krecionizam. I sad pitanja svih pitanja…. A što je sa onih 86.28% Ljudi koji za sebe tvrde kako vjeruju u Boga i nauk knjige svih knjiga? Što sa onima koji za sebe drže kako su Božjim čovjekom? Oni koji za sebe drže kako su savjest i svijest date čovjeku od Boga? Jesu li i oni evoluirali i sad drže kako su iako stvoreni po Božjem liku manje vrijedni dopuštajući kako bi njima i njihovim životom mjesto Boga i njegova nauka upravljali oni koji za se drže kako su nastali od majmuna, preko Homo sapiensa u Homo politicusa praveći od njih uistinu svojim postupcima majmune? Ne piše li negdje kako su svi pred Bogom jednaki? Ako smo pred Božjim zakonima,ako smo pred ljudskim zakonima jednaki, ako smo u konačnici i po ljudskom zakonu svih zakona zvanom Ustav jednaki , ako smo dakle jednaki, zašto onda Homo politicusi govore Mi ili Oni? Zašto su, recimo Homo politicusima bliskiji i važniji u zaštiti nihovih prava Homo seksualci od Homo Sapiensa? Zašto suprotno načelima evolucije u koju vjeruju svojim zakonima štite manjinu na štetu većine? Nije li evolucija proces opstanka najsposobnijih? Ako jest zašto se onda na čelo stavljaju i štite nesposobni sami po sebi, oni koji za sebe kažu kako su ugroženi, ne bi li ugroženi sami po sebi trebali nestati sami od sebe kao što je do sada bio slučaj u tom njihovom nauku. Činjenica kako su uistinu grožene i nesposobne same po sebi vrste izumrle. Nisu li? Jesu li Homo seksualci posljedica revolucije ili evolucije i Darwinove teorije? Ako jesu nije li to kontradiktorno, jer evolucija drži kako je za opstanak kao i napredak neke vrste važna reprodukcija te vrste, hoće li Homo seksualci evoluirati u nadvrstu uz pomoć samog Homo politikusa a na štetu većinskog Homo sapiensa? Ili će Homoseksualci izumrijeti? Ostaje nam vidjeti. Teorija evolucije oslanja se , kažu na ideju kako se uz dovoljno vremena stvari popraviti ili postati naprednije. No, dade se primjetiti kako se sve smanjuje i postaje manje napredno ili složeno. Zakon entropije. Veličina koja opisuje stupanj nereda zove se entropija i označava se slovom S. Entropija je, funkcija stanja, što znači da ovisi samo o konačnom i početnom stanju sustava, a može imati pozitivnu i negativnu vrijednost. Kolika li je samo entropija u Hrvatskoj? A kolika je empatija? Homo politicus je čini se evoluirao u pojavu koja iz dobrog stvara zlo, nešto pretvara u ništa, koja razara stvoreno ne kreirajući niti stvarajući ništa novoga, pojava koja ne uči iz iskustva prošlosti te je u konačnici osuđena na izostanak budućnosti, no pri tome uništavajući i oism sebe i uništava i Homo sapiensa. Sažeto rečeno, evolucija iz Homo Sapiensa u Homo politicusa na Hrvatski način znači slijedeće: Iz proletera u dezertera, iz dezertera u profitera, iz profitera u premijera…. Iz Ratnika u patnika…Iz Vuka u Ovcu. Na koga mislim? Pa prepoznat će se….sami , razaznat će se i po komentarima na tekst. Vjerujući u Boga i nadajući se kako ljudi koji drže kako su nastali od Boga kao mnogo puta do sada u dugoj povijesti ljudskoga roda ustati i zaustaviti one koji za sebe drže kako su nastale Majmuna, pouvam Vas neka ne držite do onih koij Vam kazuju kako se treba okrenuti budućnosti i zaboraviti prošlost, ti su naj opasniji za opstojnost ljudskog roda. Jer da je tako bilo u prošlosti čovjek ne bi bio čovjekom, niti bi ostao jiti bi opstao da nije učio od svojih predaka i povjesnih iskustava. Odavno bi sa lica zemlje nestao. Rečeno je iz iskustva: Uvijek kada se čovjek nađe pred važnim zadaćama postavljaju mu se kao uzor ljudi koji su prije uspješnp izvršili takovu zadaću, svako poštivanj i uvažavanje prošlosti jest traženje i sažimanje iskustava koji bi trebali poslužiti za sadašnji i budući rad. Proučavanjem povijesti i prošlosti nalazimo uzroke sadašnjosti. Srećom među ljudima će uvijek postojati čovjek,čovjek stvoren na sliku i priliku Boga koji će među onima koji za sebe drže kako su nastali od majmuna izdići se. Oslanjajući se na svoju kralježnicu i svoj mozak darovane mu od Boga, u kojima je sakupljena sva snaga i moć Boga u čovjeku, svojom ljubavlju prema Bogu i bliženjem, dakle samo onom koji za se drži kako je nastao od Boga, snagom te ljubavi preživjeti i nadživjeti i „evolucije“ i revolucije… Ako se želite osloboditi jarma bilo čijeg, a ne želite jaram mijenajti.” U ime Hrvatskog Vojničkog Reda ČUVARI DOMOVINE, Mario Makas Slaviček 