Za razbojstvo u trgovini mješovitom robom osumnjičen je maloljetnik, priopćila je policija. Riječ je o događaju koji se zbio 25. studenog u 19.50 u Zadubravlju kod Slavonskog Broda kada je maskirani razbojnik ušao u trgovinu mješovitom robom. Nožem je zaprijetio 54-godišnjem trgovcu koji je prebrojavao dnevni utržak, da bi mu potom iz ruku istrgnuo nekoliko stotina kuna. Nakon toga je pobjegao, no uskoro je pronađen i uhićen. Maloljetni razbojnik prijavljen je Općinskom državnom odvjetništvu za mladež i Centru za socijalnu skrb u Slavonskom Brodu. >> Maloljetnik (16) iznuđivao novac od obitelji, majci prijetio: Ako mi ne daš 5000 kn, ubit ću baku >> Maloljetnik puškom ranio muškarca i pucao u punu kuću