Rezultati znanstvenih istraživanja koje je proveo prof. Thomas Henle na sveučilištu u Dresdenu, potvrdili su da je metilglioksal (MGO), supstancija sa snažnim antibakterijskim djelovanjem, jedan od ključnih spojeva koji se prirodno nalaze u novozelandskom Manuka medu.  Usporedna ispitivanja provedena na institutu za kemiju prehrane u Dresdenu pokazala su da sve ostale vrste meda imaju nisku razinu metilglioksala: u rasponu od 0 do 5 mg/kg, dok Manuka med sadrži iznimno visoku razinu i to u rasponu od 100 do 800 mg MGO/kg. Više o tome na www.manukamgo.hr. Od davnina je poznato da domoroci Maori koriste Manuku u ljekovite svrhe, najčešće za jačanje imuniteta i zacjeljivanje rana. Zanimljiva je činjenica da se Manuka grm (Leptospermum scoparum) ne može kultivirati, tako da je proizvodnja meda moguća samo u divljoj, netaknutoj prirodi Novog Zelanda. Manuka cvate ljeti, a intenzivan miris koji daju njegovi lijepi, bijelo-rozi cvjetovi, izrazito privlače pčele. Zbog svoje dugogodišnje izolacije od ostatka svijeta te zbog svoje specifične otočne biogeografije, Novi Zeland ima nevjerojatno bogatu floru i faunu. Naime, oko 80% flore je endemično odnosno raste samo na Novom Zelandu! Brojne su primjene Manuka meda, uzimaju ga i djeca (od 12 mj starosti), sportaši, starije osobe i kronični bolesnici. Od poznatih osoba najviše ga promovira Novak Đoković koji ga spominje kao jednu od glavnih namirnica u svojoj zdravoj prehrani. Poznata glumica Scarlett Johansson  također je velika obožavateljica ovog meda a koristi ga i kao masku za lice. Za svoj problematičan ten koristi ga i reality zvijezda Kourtney Kardashian. Državna institucija iz Novog Zelanda objavila je da preko 80 % Manuka meda koji se prodaje u svijetu je lažno! Naime zbog velike potražnje za Manuka medom a limitiranim prirodnim resursima na tržištu se pojavila velika količina lažnog Manuka meda. Pravi, certificirani MGO Manuka med možete pronaći u boljim ljekarnama ili online na www.ljekarnanatura.hr.   Tema: Promo sadržaj