Mostov ministar zaštite okoliša i energetike Slaven Dobrović u intervju za emisiju Točka na tjedan televizije N1 kazao je da je ideja potpredsjednice Vlade Martine Dalić da se prodaja jedna četvrtina HEP-a na inicijalnoj javnoj ponudi kako bi se otkupile dionice Ine od mađarskog MOL-a.  - Model je iznijet na radnim tijelima Vlade. To nije moja ideja kao resornog ministra, niti dolazim iz financijaških krugova, ja se razumijem u inženjersku struku - kazao je Dobrović prvo izbjegavši odgovor na pitanje tko je to predložio.  Na konkretno pitanje, je li se toga sjetila potpredsjednica Vlade Martina Dalić, Dobrović je kazao: 'Recimo da je taj prijedlog došao iz HDZ-ovih redova, konkretno od potpredsjednice Dalić'. >>Dalić upitala što znači 'moj slučaj' pa jasno poručila: Odlučno postupanje Vlade ugrožava neke interese >>Martina Dalić odgovorila na pitanje hoće li Most blokirati prodaju četvrtine HEP-a za kupnju Ine 