Foto: Instagram/Facebook  ONA NIJE samo fitness natjecateljica, model, ona je fitness diva!   Michelle Lewin (27), nekada djevojka iz susjedstva, počela je svoju poslovnu karijeru radom u lokalnoj ulici u Venezueli. Nekoliko godina bavila se modelingom te zbog prirode posla održavala dobru formu.  Kaže kako je voljela odlaske u teretanu, a nakon nekoliko mjeseci intenzivnog treninga počela je vidjeti rezultate svoga rada i postala je obožavatelj fitness načina života.   U rekordnom vremenu primila je poslovne ponude upućene od strane fitness magazina te poduzeća koja posluju suplementima. Prijatelji su je potaknuli da nastupi i na fitness natjecanju.   Godine: 31 Težina: 54 kg Visina: 162 cm Poprsje: 92 cm Struk: 64 cm  Bokovi: 92 cm   Prije/poslije     Što je motivira na trening?   Michelle kaže kako joj je zrcalo motivator. Za nju nema bolje motivacije od pronalaska novog rezultata treninga pri pogledu na tijelo. Napredak je motivira da nastavi trenirati i ne odustane. Također kaže kako joj je iznimna motivacija što ima mnogo ženskih fanova iz razloga što se tome nije nadala, štoviše, u prošlosti je bila Playboy model.    Kako trenira?   Pet dana u tjednu Michelle odlazi na treninge, a kako navodi, četvrtkom i nedjeljom odmara. Kaže kako joj najbolje odgovara rutinski trening. Ponedjeljkom trenira leđa i biceps, utorkom zadnju ložu i stražnjicu. Srijedom na red dolaze triceps i ramena. Petkom Michell trenira noge, a subota je rezervirana za trbuh.    Kako izgleda njena dijeta?   Dijeta se sastoji od sedam obroka. Doručak se sastoji od zobenih pahuljica i shakea. Kao primjer za drugi obrok navela je šunku i švedske krekere, za treći pileća prsa i smeđu rižu, zatim svinjske kotlete i slaninu, nakon toga slijedi govedina sa šparogama i špinatom, losos sa brokulom, a kao posljednji obrok konzumira kazein proteinski shake.     Kako glasi njena najdraža izreka?   Kaže kako joj je najdraža izreka Ronnie Colemana: “Everybody wants to be a bodybuilder, but nobody wants to lift no heavy-ass weights”.      Kao što vidite - ovaj režim dobro pali već godinama.