Već smo navikli da masovni mediji prešućuju događaje kada se, kao u ovom slučaju milijuni okupe protiv okupacije zdravog razuma! Prosvjed za blokirane u Hrvatskoj nije popratio niti jedan medij. Nije ga čak niti najavio. Svi masovni mediji su šutjeli danima, a ako su i pustili vijest iz nekog razloga nisu poticali ljude da se bore za malene, za slabe za blokirane! A blokirani su svi. Niti jedan masovni medij osim HRT-a nije ni došao prvog dana prosvjeda. Pitanje je za koga rade? Nasuprot toga, prisjetite se masovne medijske histerije i nabrijavanja ljudi na prosvjed za kurikularnu reformu. Propaganda je trajala danima, ljudi su izašli na ulice iako nisu ni znali da izlaze za pedofilske lektire, seksualni odgoj i manipulaciju te reformu koja je potpuno u skladu s ciljevima novog poretka, Sorosa i liberalne ideologije preodgoja novih generacija u kojoj se poništava moralno učenje o svetosti života i čovjeka samog a djecu se indoktrinira u smjeru jedne države, jedne vlade i propalog čovjeka u duhu. Opet se postavlja pitanje za koga rade?  Jer hrvatski mediji ne samo da ne prenose prosvjede poput blokiranih u Hrvatskoj, oni su toliko pristrani da ne izvještavaju ni o događajima u svijetu ako oni nisu u skladu s tom istom  diktatornom agendom koja se nameće pod krinkom slobode. Tako su prešutjeli spektakl, odnosno milijun i pol Peruanaca na ulicama na prosvjedu pod nazivom : ‘Miči ruke s moje djece’. Svijet se zaista budi iako ljudi u Hrvatskoj, zahvaljujući orkestriranom medijskom divljaštvu nemaju pojma o tome. Naime, povijesni protest u Peruu koji je okupio milijune bio je održan u zajedništvu tog mnoštva s ciljem ukidanja rodne ideologije smrti u školama, koja je kod njih, baš kao i kod nas nametnuta od jedne male vrhuške dobro potkovane novcem – mlijardama koje ekipa poput Sorosa uplaćuje kako bi se indoktriniralo čovječanstvo – u njihovom smjeru, daleko od istine, što bi nas trebalo dovesti do propasti kršćanske civilizacije i svih njenih temelja. Peruanci su to prepoznali, i ujedinili se protiv, pedofilije, nametanja pederastije, nametanja rodne ravnopravnosti koja s mozgom veze nema, a ne sa znanosti i općenito protiv prljavog udara na djecu svijeta. Zato su prosvjed i nazvali ‘Miči ruke s moje djece’. ‘Roditelji imaju temeljno pravo obrazovati svoju djecu i odgajati ih onako kako žele. Ovakvo nametanje liberalne ideologije propasti  dovodi nas do toga da smo morali ujedinjeni izaći na ulice u bitku, duhovnu bitku za umove naše djece. Mi se borimo za moral, za svetost ljudskog života od začeća do njegove prirodne smrti. Mi se borimo za zaštitu obitelji i tradicionalnog odgoja, i ljudi su nas podržali’, rekao je biskupski vikar zadužen za pastoral obitelji, Lois Gašpar koji je oduševljen odazivom još dodao: ‘Morate shvatiti da smo na bojnom polju. Na bojnom polju u kojem se borimo za našu djecu’. Šteta da u Hrvatskoj ljudi nisu svjesni koliko su izmanipulirani, pogotovo kad se bore za indoktrinaciju u hrvatskim školama, pa izlaze na ulice samo onda kad to dobro plaćeni mediji organiziraju, ali ne i onda kad se trebamo zauzeti jedni za druge, kao što su to učinili Peruanci.