Nakon sastanka Domoljubne koalicije glavni tajnik HDZ-a Domagoj Ivan Milošević kazao je da je prvi korak je u četvrtak izglasavanje nepovjerenja Oreškoviću te da je Domoljubna koalicija jedinstvena u svojim stavovima.  – Domoljubna koalicija je jedinstvena u stavovima, kao i oko poteza koje ćemo u idućim danima poduzimati. U četvrtak će biti izglasovano nepovjerenje Oreškoviću. Složili smo se oko toga da je kandidat za mandatara Marić. Uvjereni smo da u parlamentu postoji većina onih koji će glasovati za Marića koji će nakon toga sastaviti Vladu – rekao je glavni tajnik HDZ-a Ivan Domagoj Milošević. Predsjednik HSS-a Krešimir Beljak kazao je da će njihovi zastupnici glasovati za opoziv premijera Oreškovića, a potom će dati HDZ-u "palicu u ruke" da krenu u skupljanje nove parlamentarne većine. Predsjednik HSLS-a Darinko Kosor rekao je da se od njih kao većine očekuje da "riješimo novu većinu ili da idemo na izbore". – Očekujem da ćemo to u idućih 10 dana riješiti – kazao je Kosor.  – Nema logike da netko bude premijer ako nema podršku 65 zastupnika koji čine većinu, ali hitno moramo ili sastaviti novu većinu ili reći građanima da idemo na nove izbore – rekao je Kosor.  – Hrvatska nema vremena izgubiti šest do 12 mjeseci – kazao je Milošević.  Na pitanje tko će činiti većinu, Milošević je kazao: – Vidjet ćete, korak po korak. Znamo tko su parlamentarni zastupnici koji su spremni podržati parlamentarnu većinu. Svi su dobrodošli: manjine, dio Mosta, Most... Svi koji su dosad podržavali ili u nekim trenucima podržavali, s nekima smo razgovarali, za to ruke u Saboru postoje – rekao je Milošević. Kazao je i da se HSP AS slaže sa potporom manjina novoj Vladi.  – Ključna razlika između Marića i Oreškovića je da je Marić cijeli život živio u Hrvatskoj, da je radio dobar dio svog života i u javnom i u privatnom sektoru u Hrvatskoj. Puno bolje razumije politički kontekst, koji nije nevažan za obavljati tako važnu dužnost – kazao je Milošević. Na pitanje pregovaraju li s nekima iz Mosta, kazao je da se zna da su trojica već napravila svoj klub. – Za razliku od SDP-a, HDZ nije razbijao Most, a ni dalje nećemo to činiti. Vrata su Mostu otvorena, ali se ovaj puta mora znati redoslijed događanja. Postoji HDZ, odnosno Domoljubna koalicija, zajedno sa Bandić Milan 365 sa 65 mandata i od tuda krećemo – rekao je Milošević.  Na pitanje imaju li sada samo 65 ruku, Milošević je kazao 68. – Od tuda krećemo, to je ono što imamo sada – kazao je Milošević te dodao da su svi dobrodošli. – Općepoznato je da sada imamo 65 članova i točno se zna gdje postoje ruke – kazao je Milošević te dodao da govore da "vjeruju u parlamentarnu većinu".  – Imamo 76 ruku za glasovanje, vidjet ćete u četvrtak. Ne računamo na oporbu – zaključio je Milošević.  >>Milošević: Domoljubna koalicija je jedinstvena, izglasat ćemo nepovjerenje Oreškoviću. Krećemo sa 68 mandata 