Na najveću svjetsku burzu turizma berlinski ITB u, koja danas počinje, Hrvatska dolazi s velikim ambicijama. Nijemci su najbrojniji hrvatski turisti, a prošle godine nasu ih je zemlju posjetilo 2,3 milijuna. Ostvarili su 17 milijuna noćenja, sto je cak 23 posto svih noćenja u hrvatskog turizma u 2016. Od berlinske se burze, dakako, očekuje da odgovore kako naš turizam stoji i u drugi europskim zemljama. U Berlinu se danas okupljaju predstavnici turističke industrije iz cijelog svijeta. Na burzi koja će, prema očekivanjima, imati oko 120.000 posjetitelja, izložbeni je prostor zakupilo 10.000 izlagača iz 187 zemalja,  Hrvatski će turizam, koji će u Berlinu posebno prezentirati svoj obiteljski smještaj, te potencijale u zdravstvenom turizmu, zastupati i ministar Gari Cappelli. Hrvatski ministar turizma razgovarat će na ITB-u s vlasnikom turoperatora Reisewelt Joachimom Teiserom te s predsjednikom Uprave TUI-ja, Fritzom Joussenom, a jedna od teme bit će i potencijalne investicije TUI-ja u hotele u Hrvatskoj. Također, zakazan je i sastanak s predstavnicima Eurowingsa, Air Berlina, direktorom sajma ITB i državnom tajnicom u Saveznom ministarstvu za gospodarstvo i energetiku, dr. Iris Gleicke. U četvrtak poslijepodne ministra Cappellija će u njemačkom Bundestagu primiti predsjednica Odbora za turizam Heike Bramer,  Na ITB u, na kojem se dnevno održava gotovo 3.000 sastanaka, fokus će, inače, biti na izazovima s kojima se turistička industrija danas suočava. Prvenstveno  sigurnosnim, ali, recimo, i izazovima digitalizacije koja u turističkom sektoru grabi velikim koracima. Jedna od tema je umjetna inteligencija i njena primjena u turizmu, a veliki jer naglasak i na održivom razvoju turizma. Berlinska bura ove se godine po prvi puta može pohvaliti da ima jednu cijelu halu u kojoj se predstavlja isključivo zdravstveni turizam. Zanimljivo je i da je prostor u kojem se tradicionalno može vidjeti specijalizirana ponuda za LGBT tržište nikad veći i živopisniji.  >> Naš obiteljski smještaj Nijemcima primjer dobre prakse >> 'Cilj mi je da ove godine dovedem nekoliko stotina turista u Slavoniju, a od sljedeće godine po tisuću'