Ministar mora, prometa i infrastrukture Oleg Butković rekao je u ponedjeljak da će proračun njegova resora za 2017. biti nešto veći od ovogodišnjeg zbog povećanih investicija, a i drugi ministri nadaju se da će u novom proračunu dobiti nešto više sredstava. "Bit će nešto veći jer mora. Idu investicije koje financira Europska unija iz svojih fondova, pa se nacionalna komponenta učešća povećava, i u tom dijelu će biti povećanje proračuna, za otprilike 400 milijuna kuna", rekao je Butković novinarima uoči sjednice Vlade. Na pitanje novinara kako se planira podmiriti povećane otplate kredita za autoceste koje stižu iduće godine na naplatu, Butković je odgovorio da su pred dovršetkom razgovori sa Svjetskom bankom o poslovnom i financijskom restrukturiranju Hrvatskih autocesta (HAC). "Sve nepovoljne kredite trebali bismo u konačnici zamijeniti povoljnima na duži vremenski period i olakšati Hrvatskim autocestama i Autocesti Rijeka-Zagreb, zapravo čitavom cestarskom sektoru", rekao je Butković. Upitan hoće li most Čiovo biti dovršen na vrijeme, odgovorio je da sljedeći tjedan odlazi u Trogir te kako misli da će "biti sve u redu". Ministar hrvatskih branitelja Tomo Medved izjavio je novinarima da će se kroz međuresorne komunikacije pronaći najbolji način podjele proračunskog novca među ministarstvima. Provode se, kazao je, intenzivne konzultacije sa svim ministarstvima, a na novinarsko pitanje ima li prostora za više novca, odgovorio je da će se to vidjeti. "Dopustite nam da kroz međuresorne komunikacije pronađemo najbolje načine, imat ćete informaciju nakon što se provedu sve konzultacije", kazao je Medved Žalac: Borit ću se kao lavica Ministrica regionalnog razvoja i fondova Europske unije Gabrijela Žalac istaknula je kako će se boriti kao lavica za svoj resor.   "Bilo je razgovora s ministrom, ali ne bih sada izlazila s detaljima, borit ću se kao lavica za svoj resor", kazala je novinarima ispred Banskih dvora.  Na novinarsku konstataciju kako njezinom resoru sigurno treba više sredstava zbog sufinanciranja nacionalne komponente, istaknula je da novca treba i svim drugim resorima, a da u dijelu sufinanciranja neće bit problema za EU projekte.    Potpredsjednik Vlade i ministar uprave Ivan Kovačić istaknuo je da očekuje usvajanje akcijskog plana do kraja godine, a ako se on usvoji, njegovo bi ministarstvo tražilo i više proračunskog novca.  "Očekujemo možda usvajanje akcijskog plana do kraja godine, a ako se usvoji sigurno ćemo tražiti novca jer će bit potreba", kazao je kratko Kovačić.  Šprlje se nada većem proračunu za svoje ministarstvo Ministar pravosuđa Ante Šprlje nada se većem proračunu za Ministarstvo pravosuđa u 2017. u odnosu na ovu godinu. "Sva ministarstva prisiljena su na vrlo veliku štednju . Ministarstvu pravosuđa je zadnjih godina prilično smanjivan proračun, ove godine je bio najmanji u odnosu na  proteklih pet godina. Ja se nadam da će on biti nešto povećan i da će se omogućiti normalan rad pravosudnog sustava", izjavio je Šprlje, nakon svečanosti potpisivanja ugovora o EU projektima u Središnjoj agenciji za financiranje i ugovaranje programa i projekata Europske unije (SAFU). "Odnos prema pravosuđu pokazuje i kako država pristupa jednom od najvažnijih problema. Svi se nadamo, sva ministarstva, da ćemo imati bolji proračun, pa tako i ja", dodao je Šprlje. Vlada bi na sjednici u ponedjeljak trebala usvojiti smjernice za izradu državnog proračuna te smjernice ekonomske i fiskalne politike za 2017. s projekcijama za 2018. i 2019. godinu, a u Hrvatski bi sabor trebao biti upućen i paket poreznih zakona na drugo čitanje. Prema ranijim najavama ministra financija Zdravka Marića, proračun za 2017. planiran je uz pretpostavku gospodarskog rasta na razini od 3 posto, s ciljem da deficit opće države ostane unutar razine od 2 posto BDP-a. Cilj je i zadržati udio javnog duga ispod 85 posto BDP-a, koji se očekuje na kraju ove godine, a Marić je kazao da bi sve to trebalo omogućiti Hrvatskoj izlazak iz procedure prekomjernog deficita i poboljšanje kreditnog rejtinga, čime bi se smanjili troškovi za kamate i omogućilo povoljnije zaduživanje. >> Vlada bi trebala na sjednici usvojiti smjernice za proračun 2017. 