Ministar obrazovanja Pavo Barišić komentirao je zahtjev znanstvenika Ivana Đikića koji je zatražio smjenu ministra nakon što je Odbor za etiku u znanosti i obrazovanju proglasio njegov rad plagiranim. – To pismo potpore još nisam dobio. Toliko primam pisama potpore da nisam stigao još to pročitati. Ako je pisao premijeru, onda je vjerojatno dao i potporu za moj rad – rekao je Barišić, piše N1, no kada mu je rečeno da mu Đikić nije dao potporu već je tražio njegovu smjenu, ministar je dodao:  – Toliko potpore primam od znanstvenika da ih ne stignem pročitati, nadam se da ih vi čitate. >> Znanstvenik Đikić pisao premijeru Plenkoviću: Barišić ne može više biti ministar, mladi napuštaju Hrvatsku jer nemaju povjerenja u društvo  