Foto: Rolling Stone, Slavko Midžor/Pixsell  DJELATNICI tzv. Ministarstva branitelja na dan su morali prekinuti s neradom, parazitiranjem i uživanjem u privilegijama na račun poreznih obveznika. Razlog je bio hitan i neizbježan: kako bi se osvrnuli na jedan Facebook status. Uhljeb-bojna koju inače bičem ne možeš natjerati da radi - došla je u nedjelju pokušati nešto otipkati.   Da - ista ona ekipa koja je kuš dok su ratni profiteri gradili benzinske i dvorce na račun stvarnih veterana i poreznih obveznika, odlučila je okupiti svoje najbistrije umove kako bi pokušali sastavili priopćenje u kojem osuđuju moj Facebook status.  Kako u čitavoj zgradi nisu uspjeli pronaći muda, priopćenje je potpisala osoba imena "Kabinet Ministra".   Priopćenje o tekstu koji nisu pročitali  U priopćenju se kaže:   "Nastavno na objavu Matije Babića preko društvene mreže Facebook, objavljene dana 27. travnja 2017. godine u 18:21 sati, u kojem Matija Babić govorom mržnje usmjerenim prema hrvatskim braniteljima iz Domovinskog rata stvara netrpeljivost, razdor te diskriminira hrvatske branitelje, smatramo potrebnim reagirati. Ministarstvo hrvatskih branitelja najoštrije osuđuje takav čin kojim se nanosi šteta časti i ugledu hrvatskih branitelja. U svojoj objavi najdublje vrijeđa i omalovažava hrvatske branitelje te se na krajnje neprihvatljiv i neukusan način obraća braniteljsko-stradalničkoj populaciji koja je svojom žrtvom stvorila demokratsku i slobodnu Hrvatsku. Upravo ti ljudi omogućili su sve slobode koje danas uživamo. Matija Babić svojim govorom mržnje pogrdno se odnosi prema hrvatskim braniteljima i obezvrjeđuje sve vrijednosti Domovinskog rata i moderne hrvatske države."  Ministar kao proizvod šatorskog krila HDZ-a, koji se za potrebe ovog priopćenja (ili mu je to i inače nadimak) potpisao kao "Kabinet Ministra", u priopćenju koje je uz pomoć nekog lektora sastavio, ne navodi koje su to moje riječi bile "govor mržnje prema braniteljima". Zašto? Jer takvih riječi u mom statusu jednostavno nema.  Medved naprosto laže kao pas. Zašto? Jer nema kapaciteta shvatiti moj status? Sasvim sigurno, ali razlog je prljaviji. Doći ćemo do njega na kraju teksta.  Status koji je ministarstvo komentiralo bez da ga je navelo bio je napisan nakon što je neko parazitsko smeće, naručeno za pivu od Bandića iz neke od udruga bran'telja privilegija, na Savici prošli tjedan prijetilo djevojčici koja se borila za svoj park. I to je korak naprijed, treba priznati, njihovi uzori prije 25 godina djevojčice poput 12-godišnje Aleksandre Zec su ubijali.     O incidentu na Savici u kojem su sudjelovali pripadnici parazitskih udruga s Peščenice, napisao sam: "Uvijek isti šljam. Profesionalni šatoraši, bran'telji privilegija, krezubi, neoprani, neuki, beskorisni, zli odrađivači za HDZ-ove, Klemove, Bandiće. Uvijek isti, najprljaviji talog društva. Dajte se u idućem ratu počistite međusobno. Društveno korisne funcije nemate: u ratu ste korisni Čermacima i Todorićima kako biste primili metak da njima pomognete izgraditi dvorce i benzinske. Nakon rata najgorem političkom šljamu da mu osiguravate glasove u zamjenu za nezaslužene privilegije.  Ljudi niste, ne gurajte se među ljude. Iš bagro iz parkova, gradova, Savica i Bolova." Dok je svakom sa zrnom mozga jasno da moj tekst ne kaže baš ništa o pravim veteranima nego o Bandićevim/Klemmovim/Karamarkovim plaćeničkim šljamovima, blogovi popularnih nadimaka Govno.hr i Napoj.hr - neslužbena glasila nacionalsocijalista iz šatorskog krila HDZ-a - primijenili su standardnu praksu:  Izmisle vijest i stave mi u usta riječi koje nisam rekao (Babićev zid mržnje: "Branitelji su neoprani, treba im propisati smrtnu kaznu"), nakon koje Ministarstvo branitelja privilegija reagira na te tekstove i riječi koje nikad nisam rekao, niti je subinteligentni ološ moje riječi uostalom sposoban razumjeti.   Sve s ciljem da nahuškaju nekog naoružanog parazita da me ubije, kao što su njihovi uzori 91. ubili 12-godišnju srpsku djevojčicu Aleksandru Zec, kao što njihovi suborci iz šator-bojne danas prijete 14-godišnjoj djevojčici na Savici, kao što su isti takvi ubijali starce nakon Oluje da bi im oteli veš mašine.   Uspijevaju:    Ovakvog šljama na poziv ministra Medveda odazvalo se na desetke. Ja nisam ni djevojčica niti starac pa će ići nešto teže, smeća se nisam bojao nikad, no to ne znači da neće pokušati. Let's rumble.  Agresorske djevojčice    Uhljebska žgadija iz tzv. ministarstva branitelja osuđuje moj "govor mržnje" na Facebooku iz posta u kojem pljujem po Bandićevim, citiram, "profesionalnim šatorašima i bran'teljima privilegija" koji su na Savici prijetili djevojčici od 14 godina.  U kojem o pravim ratnim veteranima niti riječ nisam napisao. Dobro je da je šljam time priznao koga predstavlja: ne branitelje iz DR-a, nego "bran'telje privilegija" i najniži plaćenički talog iz kojeg na račun poreznih obveznika generiraju svoju tupavu glasačku mašineriju. Pa da ponovim komentar i pridružim mu bezvrijedne parazite iz ministarstva branitelja Imovinskog rata: šljamu, zaudarate. Po gluposti, seljakluku, primitivizmu, parazitizmu i lopovluku.   Profesionalni "branitelji" iz Savske su se prebacili na Savicu. Kao nekad za Karamarka, sad rade za Bandića. Kad i kako je društvo dopustilo najgorem parazitskom šljamu da otme i monopolizira izraz "branitelji"? Prije svega, zašto ste to dopustili vi koji ste zaista bili branitelji?  2017. je godina. Rata nema, nema ni branitelja. Normalni veterani - oni koji su zaista branili Hrvatsku umjesto otimali veš mašine - nastavili su sa svojim životima. Zadnje što žele je ratovati u miru. Oni su danas poljoprivrednici, očevi, zubari, sportaši, policajci, pisci... ali vam se niti jedan od njih neće predstaviti kao "branitelj". To su ujedno jedini ljudi kojima trebamo biti zahvalni što su branili Hrvatsku od smeća preko granice.  Nažalost, danas Hrvatsku treba braniti od smeća s ove strane granice. One koji napadaju djevojčice po parkovima i nazivaju se "braniteljima".  Poštovani, pozivam Vas da se priključite potpori izgradnje najljepšeg parka u gradu Zagrebu planirano na Savici uz Lastovska ulicu danas 26.04. u 18,00 sati! Unaprijed hvala! Marin Ćubela!", piše u poruci koja je kružila prošli tjedan među profesionalnim "braniteljima" na području Zagreba. SMS je poslao Marin Ćubela, predsjednik UHVIDR-a Peščenica. Kakve bi veze imali predsjednik udruge s Peščenice i park na Savici do ovog trenutka ostalo je nepoznato.  Vi niste branitelji, vi ste govna.  I da, prava je šteta što živite među nama. Hrvatskoj spuštate prosječni IQ, prosjek posuđenih knjiga, prosjek zubi po glavi i prosjek prodanih sapuna. Podižete samo poreze za financiranje vaše bezvrijedne egzistencije.  Dakle šljam koji inače ne radi ništa, iza kojih u životu ne stoji ništa, na račun poreznih obveznika radi i nedjeljom kad treba poslati huškačko priopćenje o nečijem privatnom Facebook statusu. U kojem se spominje njihove kompiće Bandića, Klemma, Čermaka i Todorića.  Tzv. Ministarstvo branitelja, s kojim niti jedan pošteni veteran ne želi imati posla, time je priznalo: zaboli nas za branitelje Domovinskog rata, skupina koju zastupamo su branitelji Imovinskog rata. Ne diraj u privilegije naše tupave glasačke mašinerije.  I još važnije: ne diraj na naše partnere Čermake i Todoriće, Bandiće i Klemmove. U suprotnom ćemo ti staviti metu na čelo. Pa, nadajmo se, i metak u čelo.  Upogonjen u cijelu mašineriju koja upravo ove dane nastoji spasiti Agrokor, siroti Medved jalovo je odradio najviše što je sposoban da pripomogne Gazdi i podsjeti parazitsku biračku mašineriju tko im isplaćuje milijarde, milijarde i milijarde na račun poreznih obveznika.  Zna pseto tko ga hrani.  Vrijednosti Imovinskog rata   "Matija Babić svojim govorom mržnje pogrdno se odnosi prema hrvatskim braniteljima i obezvrjeđuje sve vrijednosti Domovinskog rata i moderne hrvatske države" , kaže jedna od rečenica priopćenja tzv. Ministarstva branitelja.  Koje to vrijednosti HDZ-ovac Medved štiti, a koje sam ja svojim statusom ugrozio? Iste one kojima se hadezeovci bave od devedesete do danas - vrijednosti Imovinskog rata. Jednu od vrijednosti Imovinskog rata demonstrirao je upravo prehodnik HDZ-ovca Medveda, HDZ-ovac Crnoja kojeg je smijenio Index nakon što smo otkrili i objavili da novi ministar branitelja ima prijavljenu lažnu adresu prebivališta.  Osim zaštite ratnih profitera kao proizvoda Imovinskog rata - što upravo ovih dana strkom oko Todorića i Mosta panično pokušava Plenkovićeva vlada - sve ostale vrijednosti koje Medved štiti vezane su uz novac i kupovanje glasova: država godišnje izdvaja gotovo 6 milijardi kuna temeljem Zakona o pravima hrvatskih branitelja iz Domovinskog rata i članova njihovih obitelji.   Najveći iznos i to čak 5 milijardi kuna odnosi se na prava iz mirovinskog osiguranja koje koristi gotovo 73 tisuće ljudi koji ostvaruju prava iz Zakona o braniteljima.    "Svaka društvena grupacija u RH bori se za svoja prava s raspoloživim alatima i financijska primanja iz proračuna najbolje oslikavaju moć određenih društvenih grupacija.  Studenti za borbu imaju olovke i laptope, civilni invalidi i umirovljenici imaju štake i štapove, nezaposleni za borbu imaju prazne najlon vrećice, sindikati imaju moćnu i mnogobrojnu mašineriju sastavljenu od nekoliko stotina tisuća zaposlenika javnog i državnog sektora i 1300 državnih poduzeća, a penzionisani branitelji za borbu imaju razna i mnogobrojna oruđa i oružja (šatori, bombe, plinske boce, puške, pištolji,….) i zbog toga su se uspjeli izboriti za najbolja prava i najbolje penzije.  Svi oni žele u ostati u istom broju i istom iznosu primati primanja iz proračuna. Mnogi postaju svjesni da ovaj sustav neće vječno trajati i da će jednoga dana nestati novca u proračunu. Kod mnogih se javlja strah i bijes. I oni koji vjeruju da će vječno biti „kruha bez motike“ postali su sumnjičavi kada su vidjeli događanja s Agrokorom jer postaju svjesni da ono što se danas događa s Agrokorom, sutra će se događati s Hrvatskom. Sve to unosi nemir u savršeni života mnogih proračunskih korisnika, a posebno penzionisanih branitelja koji su se izborili za velike penzije i privilegije o kojima obični smrtnici mogu samo sanjati. Mnogi se boje budućnosti i strahuju od dana prve neisplate državnih plaća i mirovina jer znaju da je to kraj ovog sustava i njihovog (načina) života", u srž problema ubola je sjajno blogerica Iustitia Index.  To bi već bio dobar razlog da Erdogan Medved pokuša kontrolirati Facebook statuse, ušutkati internet i držati sve vezano uz potrošnju proračunskog novca i parazitiranje tabu temom i "svetinjom", a svako propitivanje njihova lopovluka "govorom mržnje". I zato će mali prijeteći medvedići pokušati zastrašiti svakog kom padne na pamet zucnuti o pravoj ulozi ministarstva. Pa čak i opasnim presedanom lijepljenja mete na moje čelo i huškanja svoje bande na obračun sa mnom.  Moguće je, dopuštam, da HDZ dobiva skoro svake izbore jer ljudi naprosto cijene njihovo dokumentirano poštenje i dokazanu sposobnost. Ili se sa spomenutih šest milijardi kuna godišnje na račun poreznih obveznika može kupiti jako puno glasova.   Ne uz moju šutnju. I ne za moje pare, ako me razumijete. Matija Babić  https://www.facebook.com/matijababicindex matija.babic@gmail.com