Inženjer građevine Krešimir Mileta (26) i diplomirani ekonomist Filip Jurman (28) iz Osijeka, usprkos odljevu mladih iz toga kraja, odlučili su ući u svijet poduzetništva te su osmislili svoj prvi zajednički projekt - nisko energetsku urbanu vilu "Villa Portun". Smještena je u mirnom osječkom naselju Viševica, a vila odgovara svim arhitektonskim, građevinskim, tehničko-tehnološkim i lokacijskim zahtjevima koji se očekuju od objekta toga tipa. Filip je kazao da je česta tema razgovora između inženjera Milete i njega bila kako ostvariti sebe pa su odlučili zakoračiti u svijet građevine. Najgore prepreke na koje su naišli bile su administrativne prirode, a financijski aspekt projekta nije bio iznenađujuć jer su zbog struke upoznati s načinom smanjivanja troškova. Ideja o izgradnji vile proizašla je iz problema odlaska mladih iz Hrvatske, ponajviše Slavonije. - Pomalo nas kao rođene Slavonce vrijeđa to što smo ostali zaboravljeni od ostatka zemlje, pa je i to kumovalo začetku ideje o "nečem novom". Budući da vidimo da mladi nerado odlaze te se u okolini sve više nažalost susrećemo s time, nismo htjeli biti još kap u moru odljeva mozgova - poručuje Filip. Otkrili su i koliki uspjeh i posjećenost osječke vile očekuju. - S rukom na srcu i prekriženom figom na leđima nadamo se najboljem kako bi naš prvi zajednički projekt bio samo vjetar u leđa ostalima. Jedini savjet koji imamo je ne odustajati, treba vjerovati u sebe i svoje sposobnosti - smatraju ambiciozni mladići, a otkrivaju da je nadahnuće za ime stiglo iz rimske mitologije. - Portun je zaštitnik vrata, a budući da je ovo naš prvi zajednički projekt smatramo to ulaskom u svijet poduzetništva - zaključuje Jurman. Izgradnja vile Portun počinje u travnju, a vođena je visokim standardima projektiranja, izvođenja i nadzora. Budućim kupcima posvetit će se velika pozornost kako bi ostvarili njihove individualne želje. Karakteristike vile: U ponudi su funkcionalni četverosobni stanovi: Planirani rok završetka objekta je prosinac 2017.godine. Potpisom ugovora kupac je obvezan dati polog u iznosu od 5%. Cijena iznosi 1240€/m2 do 30. srpnja 2017. godine, a nakon toga 1290€/m2. >> Pogledajte brutalnu luksuznu vilu velike nogometne zvijezde, hoće li se u njoj slušati Severina? 