'Kako je je imala vidljive ozljede, prebačena je u bolnicu na daljnje liječenja, ali nije riječ o ozbiljnijim ozljedama tako da ni ona nije u životnoj opasnosti', rekla je Marica Kosor, glasnogovornica PU šibensko-kninske Zbog sumnje da je napao i ozlijedio 26-godišnjakinju s kojom živi u stanu na Baldekinu te pokušao razbojništvo nad 53-godišnjom zaposlenicom Opće bolnice Šibenik policija je privela i zadržala na liječenju u bolnici 29-godišnjak koji nije ozlijeđen i nije u životnoj opasnosti, javlja Šibenski portal. “Mi smo oko 18.52 sati dobili dojavu da je mlađi muškarac u Općoj bolnici Šibenik pokušao razbojstvo nad zaposlenicom bolnice, ali zbog njezine reakcije nije ju uspio ozlijediti. Utvrdili smo sumnju kako je riječ o 29-godišnjaku kojeg su policijski službenici uhvatili i određeno mu je zadržavanje na liječenju. Mladić nije ozlijeđen niti životno ugrožen. Daljnjim postupanjem policije pred stanom u kojem živi na Baldekinu uočeni su tragovi krvi, a ulaskom u stan tamo je pronađena 26-godišnjakinja za koju pretpostavljamo da živi s 29- godišnjim mladićem. Kako je je imala vidljive ozljede, prebačena je u bolnicu na daljnje liječenja, ali nije riječ o ozbiljnijim ozljedama tako da ni ona nije u životnoj opasnosti”, rekla je Marica Kosor, glasnogovornica PU šibensko-kninske, prenosi Šibenski portal.