Ana Rockman (61) iz Elmonta kraj New Yorka optužena je za provalu i uništavanje imovine vrijedne čak 350 tisuća dolara bivšem suprugu. Ona je još u kolovozu 2015. godine provalila u kuću u Woodstocku te uništila vrijedne umjetnine i antikvitete koje je njezin bivši suprug posjedovao. Bivši suprug se šokirao kada je vidio kako su mu uništene vrijedne stvari, među kojima je bila i razna elektronika i uređaji, glazbeni instrumenti, ali i umjetnine te antikviteti. No, policija nije uopće sumnjala da bi to mogla učiniti njegova bivša supruga pa je nisu ni sumnjičili sve dok ona sama nije priznala što je napravila i predala se policiji. Sada je optužena i najvjerojatnije je čak zatvorska kazna, a ona je platila 5.000 dolara jamčevine kako bi se branila sa slobode.