Prošle godine u listopadu Racine Pregunta (20) iz grada Davao, na Filipinima saznala je strašnu vijest. Dijagnosticiran joj je osteosarkom, jedan od obilika raka kostiju. Njezina obitelj pokrenula je i akciju kako bi prikupila financijska sredstva za borbu protiv opake bolesti. No, nažalost, 20-godišnjakinja je izgubila bitku u ponedjeljak. Rolyn je rekla da je Racine zatražila osobnog šminkera, željela je bijelu haljinu i bijeli cvijet oko glave. Također je željela i nešto ljubičasto, plavo i zeleno. Tako je i bilo. Obitelj se oprostila od nje, a na Facebooku je njezina sestra napisala: "Danas je tvoja želja ispunjena..uvijek ćeš ostati u našim srcima", piše Metro. > > Tinejdžer (17) 'oživio' dok su ga vozili na ukop 