Pomorskoj tragedijii koja se dogodila prije točno mjesec dana, došlo je do sudara između broda Lučke kapetanije Danče i gumenjaka kojim je upravljao Dubrovčanin Alen Perišić z policijske uprave dubrovačke su izvijestili kako je jučer tijekom popodnevnih sati policija postupajući po dojavi građana u uvali Čempresija na otoku Šipanu pronašla tijelo nepoznate osobe. Prema neslužbenim informacijama kojima raspolaže Dubrovački dnevnik, sumnja se kako tijelo pripada jednoj od tri nestale osobe stradale u pomorskoj nesreći koja se dogodila u Šipanskom kanalu u noći 25. travnja. Nažalost, u ovoj fazi, još nije moguće službeno potvrditi te informacije, kao ni utvrditi radi li se o muškoj ili ženskoj osobi. Podsjetimo, u pomorskoj tragedijii koja se dogodila prije točno mjesec dana, došlo je do sudara između broda Lučke kapetanije Danče i gumenjaka kojim je upravljao Dubrovčanin Alen Perišić, a u kojem se nalazilo ukupno devet osoba, od kojih je samo dvoje preživjelih. Pronađena su tijela četvoro smrtno stradalih, a troje se još vodi kao nestali, i to Marina Vuletić (23), Tomislav Belak (27) i Bojan Stoiljković (37).