U svom dugogodišnjem stručnom radu liječnici Specijalne bolnice Naftalan uspješno su razvili postupke liječenja kožnih bolesti, kao što je psorijaza, dermatitis i atopijski dermatitis. Osim terapija naftalanskih kupki koje se provode u liječilištu, 2008. godine pokrenuta je i proizvodnja kozmetike tretmanu kožnih bolesti. Naftalan ulje i krema  - Hrvatski proizvodi jedinstveni u Europi Jedinstveni naftalanski preparati bogati su mineralima naftalanskog ulja koje smiruje nadraženu kožu i vlasište, potiču regeneraciju kože, popravljaju njenu strukturu te čuvaju obrambeni mehanizam kože. Preparati su pogodni za sve vrste i tipove kože, naročito za osjetljivu, iziritiranu, oštećenu i crvenu kožu. Naftalan krema i Naftalan ulje koriste se zajedno ili pojedinačno. Mogu se koristiti na svim dijelovima tijela. Radi poboljšanja efekta naftalana, i krema i ulje mogu se koristiti u okluzijama s prozirnom prijanjajućom folijom. Time se postiže efekt saune, pore se otvaraju i naftalan dublje prodire u kožu, čime se poboljšava njegov učinak. Takve okluzije posebno se preporučuju za vlasište, i preporuka je da se drže najmanje 2 sata (po mogućnosti cijelu noć). Nakon toga kosu oprati Naftalan šamponom. Naftalan krema, Naftalan ulje i Naftalan šampon   primjenjuju se svakodnevno bez nekih posebnih ograničenja. Za kupnju  Naftalan preparata kliknite OVDJE. Dosadašnjim iskustvom i višegodišnjim praćenjem u bolesnika na kojima je primijenjena naftalanoterapija nije došlo do poremećaja hematoloških i biokemijskih nalaza. Kod psorijaze i ostalih "suhih" dermatoza, bitno je da koža ne bude suha, pa se uz korištenje prepapata od naftalana preporučuje i korištenje neke neutralne kreme,  losiona ili mlijeka za tijelo, koji bi dodatno hidratizirali kožu. Kako u preparatima nema kortikosteroida, mogu ga koristiti i djeca nakon 3. godine života. Preparati se koriste kod raznih dermatoloških stanja, kao što su: psorijaza, atopijski dermatitis, prurigo, sklerodermija, kontaktni  dermatitis, alergijski dermatitis, ihtioza, seboroični dermatitis, Lichen, ekcemi, nakon opeklina.   Naše preparate možete kupiti  u našoj prodavaonici u Ivanić-Gradu, možete ih naručiti telefonski, putem naše web stranice , Facebook profila , u prodavaonicama dm-a ili u odabranim ljekarnama diljem Hrvatske. Tema: Promo sadržaj