Kada je more u pitanju, njega, naravno ne treba čistiti (iako to možda i nije najlošija ideja), ali to ne vrijedi i za bazene. Kako bi se održala potrebna higijena, bazene je nužno čistiti. To zahtijeva vrijeme, trud i novac, a, tu je uvijek i opasnost da ne očistimo sve kako treba, da možda stavimo previše ili premalo klora i ostalih sredstava za održavanje bazena i bazenske vode. A, kako bi bilo kada bismo sve te brige prepustili nekom drugom, a mi se samo smjestili na omiljenu ležaljku, ne brinući o čišćenju bazena, već samo o kupanju, sunčanju – uživanju?  E, pa iRobot, svjetski poznati proizvođač robotskih usisavača i čistača u svojoj ponudi ima i poseban Mirra 530 čistač bazena. Mirra 530 ponosi se iAdaptNautiq sustavom čišćenja zahvaljujući kojem prvo izmjeri dimenzije bazena, a zatim odabire najbolji program čišćenja, reagirajući na trenutne okolnoti kako bi postigla savršene rezultate. Zahvaljujući kotačićima od posebnog materijala koji omogućuje lagano prianjanje jednostavno se kreće po dnu i zidovima bazena. Posebna četkica uklanja bakterije, usisava ih i pohranjuje u posude filtra. Uz to, Mirra ima i svoju pumpu i sustav filtriranja koji filtrira iznimnu količinu vode, a zahvaljujući kruženju vode, pomaže ugrađenom sustavu filtriranja u vašem bazenu. Ne brinite o veličini, Mirra čisti bazene do čak 80 m2! A korištenje je zaista jednostavno. Dovoljno je ubaciti Mirru u bazen i pritisnuti jednu jedinu tipku. Nakon čišćenja samo maknite posude filtra, ispraznite ih i Mirricu isperite pod vodom. Stoga ne brinite. Uživajte u ljetnim vrućinama, a čišćenje bazena ostavite njoj. Svoju Mirru 530 samo ubacite u bazen i pustite je da ga vrhunski očisti, a vi se opustite na omiljenoj ležaljci uz omiljeni koktel, upijajući toplinu i postižući savršenu boju. Za više informacija posjetite internetske stranice, prodajna mjesta. MIRRA 530 može se kupiti u trgovinama: Elipso, eKupi, iRobot Hrvatska internet trgovina i iRobot kiosk – ARENA Centar (Zagreb).   Tema: Promo sadržaj