Najnoviji podaci Državnog zavoda za statistiku, obrađeni temeljem podataka iz posljednjeg popisa stanovništva, pokazuju opustjelu sliku zemlje u kojoj više od polovice kućanstava čine samačka i kućanstva s dvije osobe. Dok je davne 1953. gotovo trećina kućanstava imala pet članova, danas je takvih kućanstava tek 13,7%, a prosječno kućanstvo ima 2,8 članova. U Hrvatskoj je najviše parova s jednim djetetom, dok je još 2001. bilo najviše parova s dvoje djece. Utješno je barem da većina privatnih kućanstava živi u vlastitoj stambenoj jedinici, njih (88,8%), a njih malo više od četvrtine ili 396.727 kućanstava bavi se poljoprivredom. >> U ožujku 0,2 posto manje zaposlenih >> Industrijska proizvodnja skočila 6,9 posto, iznad očekivanja 