Događaj u St. Etiennneu savršeno je i prvi okvalificirao čovjek zadužen za nogomet, trener Ante Čačić, nazivajući ga pravim imenom - terorizam. Predsjednica Republike je izvanredno reagirala dajući mu političko i idejno obilježje pojmom- orjuna. Odgovor zašto je organiziran specijalno-ratovski i teroristički čin protiv hrvatskog naroda u St. Etiennneu mogao se vidjeti na sinoćnjim slikama ogorčenih, utučenih, razočaranih i ojađenih Hrvata diljem Republike Hrvatske, ali i u inozemstvu. Uvijek cilj i namjere zla najbolje definiraju lica i ponašanje ljudi protiv kojih se zlo usmjerava. Treba li naznačiti da jučer nisu bili ojađeni i pogođeni „građani“, bez obzira bili u Puli, Rijeci, Osijeku, Dubrovniku ili Splitu, već – Hrvati? Zašto? Jer je terorizam bio usmjeren na Hrvate. Svi ti ljudi su bili sjedinjeni kao Hrvati i upravo zbog toga se – pucalo u Reprezentaciju. Događaj u St. Etiennneu savršeno je i prvi okvalificirao čovjek zadužen za nogomet, trener Ante Čačić, nazivajući ga pravim imenom – terorizam. Predsjednica Republike je izvanredno reagirala dajući mu političko i idejno obilježje pojmom- orjuna. U St. Etienneu je nastavljen odavno započeti specijalni rat protiv Hrvatske, koji je još od devedesetih godina i tijekom vojnog sukoba vođen na svim sektorima društva, ali dok je Tuđman bio živ i upravljao državom – nije imao status legalne politike. Danas ima. Bez okolišanja to je politika Zorana Milanovića i i antifašistička paradigma. Ako dakle netko misli da je sve što se događalo, a posebno otvoreno i agresivno tijekom mandata Kukuriku koalicije, plod demokratskih političkih razlika, sukoba oko svjetonazorskih pitanja, te normalno djelovanje različitih političkih takmaca, ideja i programa čiji je cilj bolja Hrvatska, kako viču antife zadnjih par mjeseci – grdno se vara. Nisu to ni svjetonazorske razlike, nisu to ni prijepori oko tradicionalnih i novih društvenih vrednota, iako se skrivaju pod tim imenom, niti su to sporovi između fašista i antifašista, već žestoki nasrtaji izrazito neprijateljskih snaga na samo srce hrvatskog nacionalnog suvereniteta. Zbog toga je potpuno pogrješno događaje u St. Etienneu analizirati kroz primjenu Zakona o spriječavanju nereda na sportskim borilištima i tražiti odgovornost za nanesenu štetu u okviru toga Zakona. Ovo je kao i poljudska svastika, kao i tisuće pisama koje klevetaju Hrvatsku u sportskim, političkim i nevladinim institucijama svijeta – smišljeni teroristički udar na hrvatski narod, izravna agresija na nacionalne interese. Kao što je potpuno pogrješno govoriti o grupici huligana i pozivati navijače i društvene skupine da se navodni sporovi u sportu trebaju riješavati u – sportskim institucijama. Ovdje je sport samo maska i pozornica. U ovakvim akcijama i udarima navijači su teško zloupotrijebljeni, a godinama se pripremaju prije svega medijski i politički razvijajući orkestriranom kampanjom na stvarnim ili lažnim činjenicama- maske za ovakva antidržavna nedjela. Izvan svake sumnje je da će upravo ovih dana, a pogotvo ako se to posve očekivano odrazi na sportski uspjeh Reprezentacije, slijedeća faza ovoga specijalno-ratovskoga udara biti esklacija sukoba između Splita i Zagreba, Dalmacije i Zagreba, a sve u cilju – razbijanja preostalih niti jedinstva hrvatskoga naroda. Nakon razaranja uvijek se potencira sukob i svađa između žrtava koje međusobno traže krivca, kako bi se izazvali sekundarni efekti terorizma. Tako se to radi. Jer, iako se specijalni rat protiv Hrvatske već godinama maskira u nekakav sukob antimamićevaca i mamićevaca, Torcide i BBB-a, Hajduka i Dinama, HNS „pedera“ i HNS „nepedera“ – to je samo maska i nezrelo je pozivati takve koji su u mogućnosti godinama organizirano nanositi štetu Hrvatskoj diljem svijeta – da se institucionalno bore. To je duboko neshvaćanje stvarnih problema i namjera. Fućka se organizatorima izrade kukastog križa na Poljudu ili sinoćnjim teroristima u St. Etienneu za Mamića, Šukera, HNS i bilo što. Oni su plaćenici koji su kao i svaki terorist zaogrnuli maske kako se ne bi prepoznalo njihove nalogodavce te raskrinkalo stvarnu pozadinu i namjere, a njihov je cilj i namjera – nauditi hrvatskom narodu. Model specijalnog rata protiv hrvatskoga naroda i njegovi temeljni ciljevi su – uništiti integrativnu simboliku i elemente nacionalnoga identiteta i svaku mogućnost – jedinstva. Tu je svakome tko misli glavom rukopis odavno vrlo prepoznatljiv. Samo pogledajmo mete udara. Ako se prisjetimo razvoja događaja od devedesete do danas jasno je da su to prije svega lider suverenističkoga pokreta Franjo Tuđman, zatim hrvatski narod preko trajnoga nametanja ustaške ili fašističke genocidnosti i licitacijom srpskim žrtvama iz Drugog svjetskog rata, zatim je to bila Katolička crkva kao jedan od temelja hrvatskog nacionalnog identiteta s eskalacijom nasrtaja na bl. Alojzija Stepinca, pa Domovinski rat i njegovi junaci. A nakon toga – kultura, obrazovanje i sport kao okosnice snažne privremene ili trajne nacionalne identifikacije. Zar je moguće biti toliko slijep pa ne vidjeti povezanost i metodologiju djelovanja navodnih Kulturnjaka, zatim nositelja reforme obrazovanja i onoga što u njoj piše s ovim što se događa oko nogometa i nogometne reprezentacije? To je vrišteći jasno isti rukopis. Zbog toga je u Splitu pažljivo pripremljena i organizirana diverzija s kukastim križem na poljudskom travnjku. Nakon što su Željko Jovanović i njegova desna ruka Zoran Stevanović, oba Srbi u hrvatskom državnom i javnom prostoru, ogadili Hrvatsku i hrvatski narod pismima i službenim izvještajima cijeloj Europi i UEFA o rasizmu, ustašluku i fašizmu u Hrvatskoj oko nogometne reprezentacije, kukasti križ bio je svojevrsni prijevod značenja – ustašluka. Figurativno. Kukastim križem su „U“ i „Za dom spremni“ s hrvatskog jezika, prevedeni na – engleski. To svijet razumije i zbog toga se dogodio Poljud. Svaka budala je mogla znati da će se nešto slično pokušati dogoditi i u Francuskoj. Zašto? Pa jer se specijalno-ratovske diverzije pripremaju tako da imaju najbolji i najrazorniji učinak. A to imaju ako su na golemoj pozornici, te kad se cijeli svijet dodatno zgrane nakon slika s Poljuda i milijuna pisama koje iz Hrvatske, a protiv hrvatskoga naroda šalju svakodnevno godinama pripadnici lijevih pokreta, antifa spektra i naravno – Pupovac i sve institucije hrvatskih Srba. Uz golemu pomoć Srbije te čitavoga niza globalnih najrazličitijih interesnih skupina u svijetu. Nikada se i nikako ovakav izgred u St. Etienneu nije mogao dogoditi da su ga htjele spriječiti nadležne državne institucije u Hrvatskoj i Francuskoj. Niti bi se ikada mogao dogoditi Poljud da iza svega nisu stajale jako moćne strukture u samome vrhu hrvatske države. Niti bi ostalo to pitanje neriješeno da je državna vlast to htjela riješiti. Jasno je kao dan da „huligani“ i „navijači“ nisu nikakvi marinci, vanzemaljci, supermeni, već samo i jedino tipovi koji znaju da imaju vrhunsku logistiku i – zaštitu. Takvu zaštiti mogu samo zajamčiti države, a u ovom slučaju i međunarodne institucije ili institucije više država. Zbog toga bi bilo nužno tražiti odgovornost organizatora Prvenstva, dakle države Francuske. Nema sumnje u to. Predsjednica je državnički reagirala zahtjevajući izvanrednu sjednicu hrvatske Vlade. Jer je ugrožen izravno nacionalni interes. Međutim, to nije dovoljno niti se smije na tome zastati. Maske su skinute. Naciji upravo predsjednica Republike mora jasno i glasno reći da se godinama protiv Republike Hrvatske vodi dobro organiziran specijalni rat, te da su nažalost nositelji toga rata u samome srcu hrvatskih državnih i društvenih institucija. Kolinda Grabar Kitarović mora pozvati hrvatski narod da prihvati Milanovićevu ponudu – mi ili oni. Bez toga nema spasa Hrvatskoj. Tu se ponudu i taj bojni poklič mora prihvatiti odmah! Predsjednica treba, baš kao i Tuđman 1991. godine, pozvati hrvatski narod na rat protiv toga rata i njegovih nositelja. A teren za dobivanje toga rata su – predstojeći izbori. Vrijeme je za stvaranje nacionalnoga pokreta, najširih nacionalnih snaga u kojemu neće biti nimalo bitno tko pripada kojoj organizaciji, stranci ili udruzi, koji će pomesti antihrvatsku politiku s javne scene, te omogućiti formiranje Vlade nacionalnoga spasa. Nacionalnoga spasa, a ne jedinstva. Priliku koja se jednom u životu mnogih generacija pruža imaju i predsjednica Republike, ali i već slomljeni Tomislav Karamarko. Pogotovo Karamarko. On mora upravo HDZ iskoristiti za stvaranje toga nacionalnoga pokreta, on može i mora od HDZ-a privremeno napraviti cestu kojom će najbolje što hrvatski narod ima u ljudskom potencijalu svrstati oko pet šest temeljnih nacionalnih ciljeva, politički potući lažnu ljevicu, a u biti izrazito antihrvatske politike i formirati Vladu koja će u zadatom vremenu pripremiti temelje, sadržaj i formu – nove Republike. Hrvatske, a ne antifašističke Republike! Bitno je naglasiti upravo u ovome trenutku da nitko, a to se već vidi u izjavama stranaka s desne nacionalne političke strane, ne može niti smije koristiti prigodu i nevolju za nastavak obračuna koji su urušili Oreškovićevu vladu, niti svojatati odgovornost za Hrvatsku. Jednako tako bilo bi pogubno i izravno nasjedanje na pripremljenu stupicu da se sad otvori žestoki rat nekoliko frakcija i interesnih grupacija u HDZ-u, a izgleda upravo to se događa. Ni jedna postojeća grupacija u HDZ-u, koja bi odnijela prevagu u međusobnom ratu nema izgleda – promjeniti Hrvatsku. Ako im je to cilj i iskrena platforma, naravno. Mogu nadvladati Karamarka, Brkića, Plenkovića, Šeksa i druge skupine, ali – time bi samo potvrdili da nemaju državnički osjećaj za dramatične nacionalne probleme. Da su Domoljubna koalicija i njeni sadašnji lideri znali spriječiti sami ovo što se događa, spriječili bi. Zato moraju biti samo tehnička politička infrastruktura novim, potpuno novim ljudima i rijektim među njima, kao što je Hasanbegović, koji mogu jamčiti hrvatskom narodu – neupitnu vjerodostojnost i trajno uništenje antihrvatskih ideja u Hrvatskoj. Ljudi koji su imali toliko prigoda, a Hrvatska je ovdje gdje jest, ne smiju ni pokušati predvoditi spašavanje Hrvatske. Mogu biti jedino – prometne oznake pored ceste. To nije malo. Jer mogu ostati zapamćeni kao ljudi koji su pokrenuli i osmislili proces trajne pobjede i dugoročne stabilizacije hrvatske državnosti i koji su imali svijest da oni ne mogu predvoditi novu Hrvatsku. Današnji HDZ i srodne politike i inicijative moraju javno potražiti u hrvatskom narodu ono što su odavno izgubili i karakternim, čistim, moralnim i neupitnim hrvatskim nacionalistima prepustiti stvaranje nove Hrvatske. I, pomoći im u tome svojom stranačkom infrastrukturom. Uvjet za stabilnu i bolju Hrvatsku je brutalno politički, pa zakonski uništiti nositelje neprijateljskih aktivnosti i nasrtaja na hrvatski narod. Jer, s neprijateljima nema nagodbe! Mi ili oni! 