Ispadanje kose i ćelavost jedan su od najčešćih estetskih problema na svijetu i to nešto više zastupljeni kod muške populacije. U prosjeku svaki drugi muškarac do svoje pedesete godine iskusi neki oblik gubitka kose. Zahvaljujući tehnologiji i razvoju istraživanja danas postoji mnogo preparata i tretmana koji mogu spriječiti ili barem usporiti trajni gubitak kose. S obzirom da je kvalitetnijim preparatima i metodama za poticanje rasta kose, kao što su serumi, losioni, lijekovi, laseri, PRP terapija i dr. potrebno tri, šest pa i više od dvanaest mjeseci nebi li pokazali svoje rezultate, NANOGEN KERATINSKE FIBRE su se pokazale kao savršeno rješenje u tom prelaznom periodu te kao idealan popratni proizvod spomenutim preparatima i terapijama.  Riječ je o estetskoj kamuflaži prorijeđene kose koja djeluje momentalno, a postojana je do prvog pranja kose šamponom. Od sada Vi odlučujete da li će Vaša kosa izgledati bujno i gusto!   Do nedugo NANOGEN KERATINSKE FIBRE koristile su se isključivo u filmskoj idustriji i show biznisu no sada su dostupne i u svim boljim hrvatskim ljekarnama (distributer za ljekarne: OKTAL PHARMA) te na specijaliziranim portalima na temu rasta kose kao što je www.svijet-kose.hr. Pogledajte slijedeći video kako biste saznali nešto više o načinu nanošenja i djelovanju NANOGEN KERATINSKIH FIBRI. Ukoliko ste aktivni sportaš za sam kraj preporučamo nanijeti malo laka za kosu kako bi se fibre još bolje fiksirale za Vašu postojeću kosu. "Od kada koristim Nanogen fibre kvaliteta života mi se podigla na viši nivo. Više se ne patim pred ogledalom mišlju kako izgledam barem 5 godina starije no što uistinu jesam. Sada se konačno mogu posvetiti bitnijim stvarima u životu. Hvala Vam na tome." Ante, Rijeka "Nanogen keratinske fibre sam kupio prije par dana jer od puberteta imam rijetku kosu što me dosta smeta zato što volim nositi moderne frizure. Uz opširan i detaljan opis i objašnjenja kako se koriste, odlucio sam ih kupiti i isprobati. I moram reci da su za svaku pohvalu i preporuku, svima koji imate prorijeđenu kosu bih preposrućio ovaj proizvod. Jednostavno odlićno!" Vanja, Vodice "Pozdrav, Nanofibre su me očarale, stvarno nevjerojatno! Oko godinu i pol, pokušavam, sa raznim preparatima i šamponima i nikakve pomoci nema, ova kamuflaža je i više nego zadovoljavajuča, svakom toplo preporučujem, ovo nije laž, STVARNO DJELUJE.... morate probat, nemate šta izgubit, možete dobit samo više samopouzdanja..." Dean, Vodnjan Uz pomoć Norwood-ove skale saznajte koji se proizvodi preporučaju upravo u vašem stadiju i za vaš tip kose bilo da je masna, normalna ili suha. Upamtite, dokle god imate kosu, možete je sačuvati. NORWOOD-ova skala ćelavosti kod muškaraca Kliknite OVDJE i na skali pronađite svoj stadij kako biste pronašli proizvode idealne upravo za vas. Proljeće je tu. Vrijeme je da probudite svoju kosu uz NANOGEN specijalnu liniju za bujnu i gustu kosu! Dostupno u svim boljim ljekarnama te na www.svijet-kose.hr. Tema: Promo sadržaj 