Hrvatski premijer Andrej Plenković rekao je kako je teroristički napad u Londonu još jedno upozorenje koliko moramo voditi računa o sigurnosti te najavio da će Vlada uskoro u proceduru uputiti novu strategiju o nacionalnoj sigurnosti i zakon o domovinskoj sigurnosti. "Mislim da je to još jedno upozorenje koliko moramo voditi računa o sigurnosti unutarnjoj i vanjskoj i stoga je dobro da ćemo u sljedećim tjednima u proceduru uputiti i novu strategiju nacionalne sigurnosti i zakon o domovinskoj sigurnosti", rekao je Plenković novinarima nakon glasovanja u drugom krugu lokalnih izbora. Premijer od svih hrvatskih službi, prije svega policije i obavještajne agencije očekuje da u "tijesnoj suradnji sa našim partnerima, našim susjednim zemljama, s ključnim globalnim akterima razmjenjuju informacije kako bismo, što se hrvatske tiče, prevenirali bilo kakve slične situacije". Predsjednica pozvala na konkretne mjere protiv terorističkih napada "Izražavamo duboku sućut za sve žrtve uvijek i svugdje, ne samo u europskim državama već i u drugim državama, gdje god se napadi dogodili", rekla je hrvatska predsjednica Kolinda Grabar Kitarović te pozvala je na poduzimanje konkretnih mjera protiv terorističkih napada. "Moramo doći u fazu kada prestanemo izražavati sućut jedni drugima i da poduzimamo nešto konkretno u borbi protiv terorizma i terorističkih napada iz svih mogućih fundametalističkih i drugih frakcija koje se javljaju bilo da su ideološke ili religiozne prirode", rekla je predsjednica Grabar Kitarović.