Nezavisna saborska zastupnica Bruna Esih, koja je ponosna na više od 36.000 glasova u prvom krugu lokalnih izbora, za N1 televiziju je govorila o nadolazećem drugom krugu lokalnih izbora, ali i evenetualnoj podršci vladajućoj većini na nacionalnoj razini. Esih kaže da birače neće pozvati da glasaju niti za Mrak Taritaš, niti za Badnića već će to prepustiti njihovoj savjesti. - Ja zasigurno neću pozivati birače da daju bilo kome do njih glasove. Ja se ne bih ni kandidirala da sam vidjela u politici gospodina Bandića dovoljno pozitivnog da to ne činim. Ne podcjenjujem pamet svojih birača. Pustit ću svojim biračima da naprave ono što misle. Broj glasova je dojmljiv i drago mi je da sam potvrdila rezultate koje sam imala u parlamentarnim izborima na listi HDZ-a. I da kao nezavisna mogu učiniti puno više - kazala je Esih. Objasnila je i zašto je pohvalila Anku Mrak Taritaš kad se izjasnila da ne bi mijenjala naziv Trga maršala Tita. - Ne predstavljaju puno za mene ljudi koji se ne mogu oko nekih stvari čvrsto odrediti. Bandić kao i Švaljek spominju referendum, a to je prebacivanje odgovornosti na birače. Oni su mogli znati za koga će glasati da su se oni o tome odredili. Ne možeš biti sve u životu, ako to pokušavaš si nitko i ništa. U tom smislu sam pohvalila Mrak-Taritaš iako se s tim ne slažem. Njezini su birači načisto s tim - rekla je Esih. S uvjetima za suradnju u gradskoj skupštini još ne želi izlaziti. - Ne izlazimo još s tim. Jer ne znamo kako će završiti drugi krug. Bespredmetno je o tome raspravljati. Ne znamo odnos snaga kad se sklapaju sve te moguće i nemoguće koalicije - kazala je Esih. S premijerom Plenkovićem kaže kako još nije razgovarala. -  Iako je on više puta najavljivao razgovore do toga nikad nije došlo. Tek ćemo vidjeti hoće li ih biti. Sada uvelike se naša uloga promijenila. Mi smo samostalni zastupnci i imat ćemo klub zastupnika. I uvjeti koje možemo postaviti u potpunosti se mijenjaju - kazala je.  Samostalnu stranku smo najavili. U proceduri smo registracije - dodala je Esih. O podršci za Plenkovićeve ministre ne želi špekulirati niti iznositi uvjete. - Čekat ćemo da nas premijer pozove na razgovor. Imala sam prilike čuti da to neće biti idući tjedan - rekla je Esih.