Ključ uspjeha metode Naturhouse je individualni pristup svakom klijentu i njegov prehrambeni preodgoj. I to sve pod budnim okom nutricionista, koji u svakom trenutku može pomoći i pružiti podršku. U našem Naturhouse centru primit će vas Jelena Pešić i nutricionistica Margita Zlatić. 1. Redoviti odlasci nutricionistu Tjedni dolasci kod nutricionista su baza metode Naturhouse. Počevši od prvih besplatnih konzultacija, tijekom kojih stručnjak obavlja detaljno antropometrijsko mjerenje, svaki sljedeći sastanak je jednako važan. Kontrola tjelesne masti i metaboličke vode u tijelu, ali i emocionalno stanje klijenta, je bitno tijekom cijelog procesa mršavljenja. Kontrolni posjeti na tjednoj bazi, namijenjeni su pojedincima koji se bore sa viškom kilograma kako bi mogli podijeliti uvide, razgovarati o svojim osjećajima, ali također i pokazati na problem u fazi njegova nastajanja. Posjete im omogućuju održavanje stalne razine motivacije, a to je pola puta do postizanja cilja. 2. Dijeta Zdrava, dobro izbalansirana, ali također jednostavna i ukusna. Razvijena za individualne okolnosti, uzimajući u obzir ukus klijenta i stil njegovog života. Zajedno s prehranom, prehrambeni preodgoj će trajno promijeniti navike i eliminirati uobičajene pogreške. 3. Prirodni dodaci Oni su sastavni dio tretmana. Jedinstveni, temelje se na prirodnim sastojcima najviše kvalitete, oni će vam pomoći ne samo da dobijete bolje rezultate, nego i poboljšati Vaš izgled, kožu, kosu i nokte, a samim time i ukupnu dobrobit na zdravlje. Uz široki raspon od gotovo stotinu proizvoda, stručnjaci slobodno izabiru najprikladniji dadatak za vaše potrebe. Na temelju analize (konzistencije tijela) i želja klijenta, izabiru se iz ponude ampule, kapsule, sirupi, infuzije ili instant proizvodi od kojih svaki ima posebne namjene i svojstva. Faza I – gubitak kilograma Fokusirana na postupni gubitak viška kilograma ili u druge svrhe, kao što su dijeta za reguliranje pothranjenosti, gubitak celulita, mršavljenje odabranih dijelova tijela. U ovoj fazi kupac počinje profesionalni tretman pod nadzorom stručnjaka,koji  uvodi individualno pripremljene dodatake prehrani i nadopunjuje dijetu. II faza – stabilizacija mase Bez ove faze jo-jo efekt je neizbježan. Tretman završavamo zajedno s nutricionistom kroz “izlaz” iz reducirane prehrane, uključujući i naše proizvode. 1 Metoda – jamstvo uspjeha! Zdrava, učinkovita, jednom riječju najbolja. Naturhouse metoda kombinira učinkovitost, dugoročne rezultate i potpuno zadovoljstvo preobrazbom. Povjerenje i profesionalnost stručnjaka koji rade u  Naturhouse centrima godinama je naša najveća prednost. Danas, u naše ruke je svoje prehrambene probleme povjerilo nekoliko milijuna ljudi diljem svijeta, jer znaju da njihov gubitak težine ne mora biti noćna mora. Dođite i uvjerite se!   Uvjerila se i naša poznata glumica,Vlasta Ramljak koja je naša zadovoljna klijentica. U samo 3 mjeseca naša je Vlasta skinula 13 kg i drago nam je da smo bili dio njene transformacije. A isto možemo učiniti i za vas!   PRIJAVA za besplatne konzultacije na broj: 091 373 7038 ! Tema: Promo sadržaj