Ako želite brzo i učinkovito naučiti strani jezik – pročitajte priču ove žene. Saznajte na koji način je savladala engleski u 1 mjesec ne pomjerajući se čak ni iz fotelje... Odvela sam ga do toaleta, umjesto da mu dam papir za bilješku! Radila sam u toj tvrtki godinu dana. Morala sam se pobrinuti za delegaciju s kolegicom Anom. Obje smo jako loše znale engleski, a osim toga – nismo se nešto ni voljele. Tijekom sastanka mi je jedan od partnera postavio pitanje. Uopće nisam znala o čemu se radi. Osjetila sam da tonem od sramote, željela sam promucati da ne razumijem što govori. Ipak, čak ni to nisam uspjela reći! Ana se umiješala i rekla da naš gost pita gdje je toalet. Odvela sam ga iz konferencijske sale i pokazala mu vrata toaleta. Tada mi je mimikom objasnio da nije na to mislio! Kada smo se vratili, Ana se podrugljivo nasmiješila. Ona me je diskreditirala pred cijelom tvrtkom, a ja sam željela propasti u zemlju! Srećom, partner je imao smisao za humor, a naš ugovor s tvrtkom je produljen. Pojavila se mogućnost unapređenja – međutim uvjet je bio jedan: sjajno poznavanje engleskog jezika. Novo radno mjesto sam trebala preuzeti ili ja ili moja „kolegica“. Išla sam na desetke tečaja, radila tisuće vježbanja, uzimala dodatne satove – ali ništa nije donosilo rezultate. Ana se prijavila na tečaj engleskog. Znala sam da trebam neku novu, učinkovitu metodu učenja engleskog, jer će mi u protivnom unapređenje nestati ispred nosa! Kolega mi je preporučio stranicu zahvaljujući kojoj je počeo govoriti na stranom jeziku u 4 tjedna! Metoda učenja se pokazala kao pun pogodak! Nakon prvog tjedna sam znala oko 1000 novih riječi i počela sam razgovarati s Amerikancima preko interneta! Sve zahvaljujući tome da sam: Učinke sam primijetila nakon 1 tjedna – upravo su me motivirali mali uspjesi! Nakon mjesec dana sam govorila tečno, bez oklijevanja, bez jezičke barijere! Ana je dolazila na posao neispavana, nervozna, njezina efektivnost je opadala. Na tečaj jezika morala je ići na drugi kraj grada. Žalila se također da je učitelj neugodan. Štoviše, osobe iz njezine skupine su bile na značajno višoj razini zbog čega se osjećala lošijom. Osim toga, često sam primjećivala da je za vrijeme pauze za ručak bez prestanka ispunjavala cijelu hrpu papira. A ja sam učila doma, u ugodnim uvjetima, samo neophodan vokabular. Nakon mjesec dana sam govorila na engleskom kao izvorni govornik. Kada se u tvrtki pojavila sljedeća američka delegacija, sama sam se prijavila za pripremu prezentacije. Unapređenje je bilo moje! Danas sam direktor odjela, uređujem rad nekoliko osoba, a Ana i dalje ne zna kako sam to uradila! Želite li upoznati moj način za savladavanje engleskog? Otkrijte metodu zahvaljujući kojoj ćete početi tečno govoriti na stranom jeziku nakon 4 tjedna!   Tema: Promo sadržaj 