Ilustracija: FAH NA KOPNU će danas biti djelomice sunčano i nestabilno. Uz razvoj oblaka mjestimice će biti pljuskova i grmljavine, osobito poslijepodne i navečer kad lokalno mogu biti i izraženiji, prognoza je Državnog hidrometeorološkog zavoda (DHMZ) za Hrvatsku za petak.  Ujutro ponegdje magla. Na Jadranu će vrijeme biti pretežno sunčano, a poslijepodne se duž obale ne može isključiti i poneki kratkotrajni pljusak.  Vjetar će biti slab, poslijepodne uz obalu do umjeren jugozapadni i zapadni.  Najviša dnevna temperatura kretat će se većinom od 24 do 29 Celzijevih stupnjeva.