Povjerenstvo, čiji je član i rektor Sveučilišta u Zagrebu Damir Boras, radi na izmjenama Zakona o znanstvenoj djelatnosti i visokom obrazovanju. Iako je taj zakon potrebno mijenjati, za oko zapinje činjenica da predviđene promjene zakona idu izravno na ruku Damiru Borasu i njegovu ostanku na mjestu rektora i nakon što navrši 70 godina. Prijedlog izmjena vidjela je i bivša prorektorica Sveučilišta u Zagrebu, profesorica Blaženka Divjak. "Pogodovanje nekolicini, ali šteta sustavu i Hrvatskoj u cjelini. Najveći dio promjena radi se da bi se pojedinci mogli zadržati duže u sustavu", kaže Divjak. HRT je u utorak u emisiji Hrvatska uživo objavio prilog na tu temu, gdje se na samom početku vidi Damir Boras tijekom posjeta delegacije Rektoratu. Pozornost posebno privlači činjenica da rektoru kišobran drži žena. Štoviše, nosačica kišobrana je ni manje ni više nego prof. Sandra Kramar, stručna savjetnica za protokol i organizaciju javnih događanja iz Ureda za odnose s javnošću Sveučilišta u Zagrebu. LEX BORAS U ovom trenutku povjerenstvo, čiji je član i rektor Sveučilišta u Zagrebu Damir Boras, radi na izmjenama Zakona o znanstvenoj djelatnosti i visokom obrazovanju. Za oko zapinje činjenica da predviđene promjene zakona idu izravno na ruku Damiru Borasu i njegovom ostanku na mjestu rektora i nakon što navrši 70 godina. Nije Boras jedini kojem žena mora pridržavati kišobran. U sličnoj situaciji snimljen je i ministar državne imovine Goran Marić prilikom predaje kandidacijskih lista u Sisku. Evo javljaju ljudi da ima još muškaraca u RH koji ne mogu sami kišobran nositi. Snimljeno na predaji kandidacijskih lista u Sisku. @HuzHtv pic.twitter.com/4mt1PtjX4X 