Kaže Jandroković neće biti otezanja, uskoro možemo očekivati nove ministre Predsjednik Sabora Gordan Jandroković gostujući u dnevniku RTL-a kazao je kako nas uskoro očekuje imenovanje novih ministara. “Sukladno Zakonu o Vladi premijer na prvoj idućoj sjednici mora predložiti ministre. Ta sjednica počinje 7. lipnja, ali to se ne mora baš taj dan dogoditi. Ali, vjerujem da će se vrlo skoro po početku te sjednice od strane Vlade doći prijedlog za imenovanje novih ministara”, kazao ej Jandroković te objasnio što to znači “skoro”: “Bilo bi logično da se to dogodi u prvom tjednu našeg zasjedanja. Neće biti otezanja”.