Iz GONG-a su rekli da ih zabrinjava nedovoljna educiranost i neprofesionalnost pojedinih biračkih odbora (Zagreb, Split) koji biračima uručuju samo neke glasačke listiće iako moraju biraču ponuditi listiće za sve razine vlasti. Iz županijskog povjerenstva u Dubrovniku javili su da su zaprimili prijavu jednog kandidatat na području Stona da su glasovale dvije osobe koje se uopće nisu pojavile na biračkom mjestu. Županijsko izborno povjerenstvo provest će izvide na temelju te prijave, javlja Nova TV. Potpredsjednica Državnog izbornog povjerenstva Vesna Fabijančić Križanić ranije je potvrdila kako je u prijepodnevnom dijelu nedjeljnih lokalnih izbora Povjerenstvo zaprimilo “sporadične prijave” o nepravilnostima, ali da nije bilo takvih koje bi utjecale na zakonitost izbora. Iz GONG-a su rekli da ih zabrinjava nedovoljna educiranost i neprofesionalnost pojedinih biračkih odbora (Zagreb, Split) koji biračima uručuju samo neke glasačke listiće iako moraju biraču ponuditi listiće za sve razine vlasti.