Glavni grad Švedske pogođen je najgorim nemirima u posljednjih nekoliko godina. U neredima koji su se nastavili i tijekom prošle noći, mladež je zapalila nekoliko automobila, napala policijsku postaju i bacala kamenje na službe spašavanja u predgrađima Stockholma u kojima uglavnom žive useljenici, donosi Reuters. Podsjetimo, neredi koji su počeli u nedjelju navečer navodno su povezani sa smrću muškarca kojeg je prošlog tjedna ubila policija. >> U Stockholmu i dalje sukobi između prosvjednika i policije 