Josip Perković, 12-godišnji dječak iz Dugopolja koji je danas nestao, pronađen je živ i zdrav, pišu 24 sata. Nisu poznati detalji gdje je pronađen, kao ni gdje je bio od trenutka nestanka.  Podsjetimo, Josip je s adrese prebivališta otišao u nepoznato. Zadnji put bio je viđen u četvrtak ujutro ispred kuće u Dugopolju.  - Sjeo je u 8.10 sati ujutro na autobus prema Splitu i više se nikome nije javio. Molim ljude da ako ga je vidio ili nešto zna da javi policiji - kazao je susjed. >> Jeste li je vidjeli? Sarah (15) krenula je u školu i nestala >> Tragičan kraj potrage za nestalim mladićima: Iz rijeke izvukli automobil i dva tijela