Sberbank i VTB imaju usklađen stav o Agrokorovom dugu, izjavio je u četvrtak prvi zamjenik predsjednika VTB banke Jurij Solovjov, a prenosi ruska agencija Ria. "Imamo potpuno usklađenu poziciju sa Sberbankom glede Agrokorova duga i sve naše aktivnosti nastojimo koordinirati", rekao je Solovjov novinarima na marginama međunarodnog gospodarskog foruma u Sankt Peterburgu. Predsjednik Uprave Andrej Kostin dodao je da je Agrokorov dug VTB-u oko četiri puta manji nego Sberbanku.  Kostin i Solovjov kazali su da su se susreli s predstavnicima vlasti u Hrvatskoj i razgovarali o Agrokorovim dugovima. "To su redoviti sastanci, a mislim da ćemo se još susretati", rekao je Kostin. "Da, susreli smo se. Razgovori su dosta teški jer je riječ o sistemskoj kompaniji s utjecajem od praktički 15 posto u BDP-u i vrlo velikim brojem zaposlenih, pa metode nisu uvijek tržišne. Pokušavamo naći naći zajednički interes", rekao je Solovjov. Prvi zamjenik predsjednika Uprave Sberbanka Maksim Poletaev izjavio je za Bloomberg da Sberbank neće sudjelovati u novom financiranju Agrokora jer smatra da uvjeti toga financiranja nisu pošteni. Jednaki uvjeti sudjelovanja u novome kreditu za najveći hrvatski maloprodajni lanac predlažu se i bankama i špekulativnim fondovima, rekao je Poletaev u telefonskom intervjuu Bloombergu. Sberbank je po njegovim riječima "kategorički protiv" plana Agrokora za osiguravanje novoga financiranja. Bloomberg podsjeća da se Agrokor početkom godine suočio s nemogućnošću podmirivanja obveza te da se po posebnom zakonu nalazi pod upravom izvanrednog povjerenika, koji je kreditorima predložio novu shemu financiranja kompanije, po kojoj bi im za iznos novog kreditiranja bio priznat povlašteni status i za ranije odobrene kredite (tzv. roll up). "Kada smo mi molili za podizanje statusa za naše tražbine od 100 milijuna eura, odbili su nas pozivajući se da to nije u skladu s lex Agrokorom, a sada te uvjete predlažu svima, uključujući fondove koji su kupili dug na tržištu za 30 do 35 posto njegove vrijednosti. Ne razumijemo tu logiku", rekao je Poletaev.