Željka Markić iz inicijative "U ime obitelji" reagirala je u ponedjeljak na izjave predsjednika HNS-a Ivana Vrdoljaka, naglasivši da ni na koji način nije uključena u borbe između HDZ-a i Mosta, i da nikad ne bih sudjelovala u destabiliziranju vlade u kojoj ne sudjeluje HNS. Vrdoljak je ranije danas u Trakošćanu izjavio kako iza izjave Mostova glavnog tajnika Nikole Grmoje da se dogovara suradnja HNS-a i HDZ-a, stoji čelnica inicijative "U ime obitelji" Željka Markić, koja se "uključila u kampanju Mosta".  "Moje informacije govore da se u kampanju Mosta uključila Željka Markić, koja mene osobno jako ne voli i to me ne čudi", rekao je Vrdoljak. Reagirajući na te navode Željka Markić u večerašnjem priopćenju istaknula je da je Vrdoljak do sada svašta govorio o njoj osobno i udruzi U ime obitelji, ali "uvijek krivo". Dodala je kako ponovno potvrđuje da ni na koji način nije uključena u borbe između HDZ-a i Mosta, te kako joj je jako žao što nisu usredotočeni na uvođenje promjena koje su obećali - "a preduvjet svih promjena, osobito gospodarskog oporavka je borba s korupcijom", navela je Markić. Istaknula je kako "nikad ne bi sudjelovala u destabiliziranju vlade u kojoj ne sudjeluje HNS". "Mogu zamisliti da bih sudjelovala u destabilizaciji Vlade, u kojoj nema HNS-a, jedino kad bi se pokazalo da je ta vlada zaposlila još više 'svojih' u HEP-u od HNS-a, da je kvadrat kuće u Gunji plaćala više od 1,700 eura po kvadratu, da je ta Vlada natjerala ljude da uvedu razdjelnike i da se dobit Prvog plinarskog društva nakon dolaska te vlade udeseterostručila, a da ministrica vanjskih poslova te Vlade tvrdi kako je Hrvatska izvršila agresiju na BiH i putuje po svijetu lobirajući za svoju bezuspješnu kandidaturu u UN-u", navela je, uz ostalo, Markić u oštrom demantiju izjave predsjednika HNS-a Vrdoljaka. Vezano za izjavu Vrdoljaka da ga ona "osobno jako ne voli" odgovorila je da ga "nije lako voljeti nako sve štete koju je HNS u četiri godine nanio Hrvatskoj. Ali, za utjehu mu uvijek ostaje sladoled iz Ledove, čitaj Agrokorove škrinje koja mu je, dok je bio ministar gospodarstva, dopremljena u dnevnu sobu kao rođendanski poklon”, navela je u priopćenju Markić. 