Nitko nije iznad zakona. Tim pravilom vode se i članovi kraljevske obitelji, pa i sama kraljica Elizabeta. Donosimo vam popis 14 nevjerojatnih pravila koje poznata obitelj mora poštovati: 1. Moraju imati najmanje 6 gavrana na londonskom tornju Legenda kaže da će kraljevstvo pasti ako gavrani napuste toranj. Zato se do dandanas vodi briga o pticama, ali i o njihovu broju. 2. Ne smiju ih dirati osobe koje nisu iz kraljevskog reda To je pravilo koje se često krši. Građani se ne približavaju previše kraljevskoj obitelji, ali u slučaju posjeta poznatih osoba, kraljevska obitelj s njima pozira. 3. Ne smiju glasovati Glas kraljevske obitelji lako bi mogao utjecati na javnost pa ne smiju glasovati. Umjesto toga fokusiraju se na suradnju s vladajućom strankom. 4. Ne smiju imati politički ured Tako se osigurava da političko mišljenje kraljevske obitelji ne utječe na javnost, kako piše Bright Side. 5. Ne smiju igrati monopoly Princ Andrew, vojvoda od Yorka, priznao je da ne smiju kod kuće igrati monopoly jer igrači znaju postati previše žestoki. 6. Ne smiju jesti školjke Neki članovi kraljevske obitelji, među kojima je i kraljica Elizabeta, ne jedu školjke kao mjeru opreza. Tako izbjegavaju mogućnost alergijske reakcije na školjke ili druge morske plodove. 7. Postoji striktno pravilo za mjesto sjedenja na događajima i povorkama  Na vjenčanjima kraljevska obitelj uvijek sjedi sprijeda s kraljicom Engleske. 8. Ne smiju biti rimokatolici Iako je zakon promijenjen 2011 godine, kraljevska obitelj i daje ostaje odana engleskoj Crkvi. 9. Odjeća mora biti primjerena Kraljevska obitelj uvijek treba izgledati sofisticirano i elegantno. Odjevne kombinacije zato su im skromne, ali moderne. 10. Ne smiju nositi krzno Još u 12. stoljeću Edward III. odlučio je da nitko ne smije nositi krzno. Kraljevska obitelj pravilo često zaboravlja, čak je i kraljica primijećena kako nosi krzno. >> Dizajnerica tuži modnu kuću Alexander McQueen zbog vjenčanice Kate Middleton >> Sretan prvi rođendan: Princeza Charlotte dobila zvečku od 300.000 kuna 11. Darove moraju prihvatiti ljubazno Neovisno o daru, svi članovi kraljevske obitelji moraju ga ljubazno prihvatiti. Budući da pokloni pripadaju kraljici, ona odlučuje koje će zadržati. 12. Ne smiju putovati zajedno Putovanja su nekad bila puno riskantnija pa su članovi kraljevske obitelji putovali odvojeno. No danas češće putuju svi zajedno jer su sigurnosne mjere napredovale. 13. Božić moraju provesti zajedno 14. Ne smije se jesti ako je kraljica završila s jelom Svi koji večeraju s kraljicom moraju poštovati jedno pravilo: Sve što radi Njezino Veličanstvo, mora se slijediti i postupati jednako kao i ona. Prestane li kraljica jesti, drugi za stolom ne smiju nastaviti s jelom. >> Kraljevska obitelj proslavila Božić: Princ George nije se odvajao od svoje lizalice pa rastopio srca!