- Smršavila sam 24 kg pomoću jednostavne i sigurne metode. A bojala sam se da se nakon trudnoće neću vratiti na staru težinu – opisuje 34-godišnja Dora iz Varaždina, žena i majka koja je pobijedila prekomjernu težinu bez ubojitog vježbanja i komplicirane dijete. A sve zahvaljujući otkriću prof. Daniela Coste s Instituta Zdravog Metabolizma u San Diegu (SAD)...  Prije nego upoznate tajnu ovog tretmana, na trenutak zatvorite oči i zamislite sljedeće: sve stanice u Vašem tijelu počinju raditi dvostrukom snagom... Krv teče brže, organi rade produktivnije... Zahvaljujući tome, u jednom trenutku tijelo počinje nalikovati na veliku peć. Peć u kojoj se ogromnom snagom spaljuje višak masnog tkiva (zajedno sa svim štetnim toksinima i viškovima). Na taj se način količina sala radikalno smanjuje, a Vaše tijelo prolazi kroz nevjerojatnu promjenu. Vjerojatno si u tom trenutku postavljate pitanje: Zašto moj organizam ranije nije radio kao peć? Zašto unatoč brojnim pokušajima nisam mogla pobijediti demona pretilosti? Odgovor je jednostavan: Vaš organizam je patio od nedostatka određenih tvari što je dovelo do nekontroliranog rasta masnog tkiva. I tu zapravo dolazimo do izvora svjetskog uspjeha formule prof. Coste s Instituta Zdravog Metabolizma u San Diegu. A on potječe iz dva elementa. Prvi od njih je jedinstvena formula tretmana u obliku flastera koji se lijepe na tijelo (to je tzv. transdermalna metoda). Drugi element je kompozicija jedinstvenih sastojaka kojima su flasteri natopljeni. Upoznajte ove sastojke. Garcinia cambogia – ova biljka poznata je kao bogati izvor hidroksicitrične kiseline (HCA) koja povoljno utječe na metabolizam ugljikohidrata, bjelančevina i masti. HCA dolazi pomoću krvi do stanica, zaustavljajući lipogenezu, a također uništava prekomjerno salo i sprječava nastanak istog. Garcinia Cambogia također snizuje razinu „lošeg” kolesterola u krvi.  Njezino djelovanje upotpunjuje atlantski bračić koji savršeno čisti organizam od toksina i onemogućuje taloženje masnog tkiva. Ova jedinstvena morska alga također apsorbira ugljikohidrate i tako dovodi do niže razine šećera u krvi.  Cjelinu zaokružuje ekstrakt guarane (biljka iz Južne Amerike) koji učinkovito zaustavlja osjećaj gladi te ubrzava metabolizam. Guarana se naziva „energetskim vitaminsko-mineralnim koktelom”, zahvaljujući čemu ojačava organizam, u kojem se odvijaju radikalni procesi metabolizma.     – Zahvaljujući tim sastojcima, moj se apetit smanjio te sam prestala svako malo odlaziti do hladnjaka i nisam stalno gladna. Također sam primijetila da moj organizam ne zadržava vodu pa se više ne osjećam kao balon. Uz to, ova metoda je uistinu ubrzala metabolizam – objašnjava 34-godišnja Dora.    Štoviše, primjena tretmana prof. Coste je jednostavna i ne oduzima mnogo vremena. Dovoljan je trenutak dnevno kako bi se flaster zamijenio. A zatim već sami vidite svoju metamorfozu jer se proces mršavljenja odvija 24 sata dnevno.   – Danas izgledam bolje nego ikada, moje samopouzdanje je definitivno poraslo i riješila sam se kompleksa. I prvi put nakon mnogo godina sam se odvažila nositi kraću suknju iznad koljena! – uživa Dora. Flasteri za mršavljenje prof. Coste podvrgnuti su brojnim kliničkim testovima na ženama i muškarcima različite dobi. Sigurni su i laki za korištenje. Ako isto tako želite smršaviti i usputno pobijediti bolesti povezane s prekomjernom težinom (kao što su visoki kolesterol i povišeni šećer), kliknite na donju poveznicu. Samo danas možete probati transdermalni tretman za članstvo u klubu za popust sa sniženjem.  DA, želim sigurno smršaviti pomoću novog znanstvenog tretmana>>   Tema: Promo sadržaj 