Foto: Dusko Marusic/PIXSELL ZA UBOJSTVO trogodišnjeg dječaka čije je tijelo pronađeno u srijedu ujutro u plićaku u uvali Mandrač u Puli sumnjiče se dječakova majka i jedna maloljetnica, izvijestila je poslijepodne istarska policija nakon dovršenog kriminalističkog istraživanja. >> TEŠKO UBOJSTVO Policija osumnjičila majku iz Pule da je u stanu ubila trogodišnjeg sina  Nakon dovršenog kriminalističkog istraživanja PU istarske i pulske policije 32-godišnja hrvatska državljanka i maloljetna 14-godišnja hrvatska državljanka sumnjiče se da su počinile kazneno djelo teškog ubojstva.   Kako se neslužbeno doznaje, maloljetnica je štićenica Doma za odgoj djece i mladeži u Puli. Zbog neprijavljivanja počinjenog kaznenog djela sumnjiči se 29-godišnjak iz Medulina.    Ubile dječaka u stanu pa bacile tijelo u plićak  Policija sumnjiči 32-godišnjakinju i maloljetnicu da su se dogovorile kako će usmrtiti trogodišnje dijete, što su i učinile u utorak u večernjim satima, u stanu u Ulici Akvilejski prilaz u Puli. Nakon što su usmrtile trogodišnjeg dječaka, prenijele su ga u uvalu Mandrač, a potom je 32-godišnjakinja, u namjeri da oteža policijsko postupanje, pola sata poslije ponoći u srijedu došla u policijsku postaju i lažno prijavila nestanak djeteta.  Za sudjelovanje u počinjenju kaznenog djela tereti se i 29-godišnjak, kojeg se sumnjiči da je znao da su 32-godišnjakinja i maloljetnica usmrtile dijete, no to nije prijavio, već je zajedno s njima dogovarao način prikrivanja kaznenog djela, odnosno odlazak na policiju i prijavljivanje nestanka djeteta.   Osumnjičeni su po dovršetku kriminalističkog istraživanja u poslijepodnevnim satima, uz kaznenu prijavu privedeni u pritvorsku jedinicu PU istarske.    Obavljena je i obdukcija te se neslužbeno doznaje kako je uzrok smrti trogodišnjaka gušenje.