Europa se općenito smatra gay-friendly kontinentom, odnosno prijateljskim naklonjenim LGBT zajednici. Ipak, ne može se reći da je u svim dijelovima Europe tako.  Godišnja lista jednakosti organizacije ILGA pokazuje u kojim zemljama  LGBT  osobe imaju najveća prava. Hrvatska je na visokom 11. mjestu sa 62,36 posto jednakosti. Kazalo: Na prvom je mjestu Malta s 88 posto jednakosti, a ispred Hrvatske su još Norveška, Ujedinjeno Kraljevstvo, Belgija, Francuska, Portugal, Finska, Danska, Španjolska i Nizozemska. Iza Hrvatske je Švedska koja je prije četiri godine bila na četvrtom mjestu i bila je najbolje plasirana među skandinavskim zemljama no to je mjesto izgubila jer transrodne osobe moraju prvo kirurški promijeniti spol kako bi mogle promijeniti lime na osobnim dokumentima.   Što se naše regije tiče sve zemlje su na listi iza Hrvatske. Slovenija je na 20. mjestu, Crna Gora na 21., BiH na 25., Kosovo je na 27., a Srbija na 28. mjestu.