Sljedećih 10 dana očekuje nas vedro i toplo vrijeme.  Možemo očekivati iznadprosječno toplo proljeće, no uvijek moramo biti oprezni zbog mogućnosti povremenih pljuskova.  Srećom, za temperaturu je stanje znatno pouzdanije – vrlo je velika vjerojatnost da će svi mjeseci od travnja do kolovoza u većini Hrvatske biti barem malo topliji od prosjeka.  Štoviše, od lipnja do kolovoza moguće je i znatnije pozitivno odstupanje, što još uvijek ne znači da će biti i toplinskih valova koji mogu djelovati na zdravlje. No, razdoblja iznadprosječne topline gotovo će sigurno biti – kazao je Vakula. U petak će biti promjenljivo oblačno sa sunčanim razdobljima, najdužim u Istri. Ponegdje u unutrašnjosti, u noći i ujutro, te na sjevernom Jadranu bit će kiše ili će pasti poneki pljusak, a prema kraju dana većinom u Lici u višem gorju može biti i snijega. Zapuhat će umjeren, na udare i jak sjeverac, a na Jadranu i bura koja će u drugome dijelu dana na udare biti i olujna. Najniža jutarnja temperatura između 1 i 6, u gorju ponegdje i malo niža, a na Jadranu od 7 do 12. Najviša dnevna između 7 i 13, na Jadranu od 12 do 17 °C. Za vikend suho i sunčanije. Na Jadranu pretežno ili djelomice sunčano. Ujutro svježije, osobito u unutrašnjosti. Umjerene bure mjestimice će biti i tijekom vikenda.   >>Azurni prozor Malte propao u more