Postoje bolesti i psihička stanja zbog kojih će vam se slediti krv u žilama: one su rijetke, bizarne, a ponekad je izlječenje zadnje čemu se možete nadati!  1. Ovu neobičnu bolest spavanja ili encephalatis lethargicu karakterizira nagla upala mozga koja ljude pretvara u kipove koji dišu. Čak i oni koji su preživjeli ovo bizarno stanje u kojem nisu mogli ni govoriti, ni pomaknuti se - dospjeli su u stanje kronične letargije. Najčešće sjede na istom mjestu čitav dan, bez da prozbore ijednu riječ, piše ViralNova.  2. S druge strane ovog spektra spavanja nalazi se deformacija lubanje koja je premala za pravilno razvijanje mozga. Zbog toga mozak se mozak 'širi' prema kralježnici i onemogućuje san u potpunosti. Srećom, operacijom se može ukloniti ovaj nedostatak i pružiti oboljelima normalan život. 3. Nemogućnost čitanja, pa čak i identificiranja imena između slova, obično dolazi nakon moždanog udara. Srećom, rehabilitacija u većini slučajeva pomaže pri potpunom oporavku i vraćanju ove bitne vještine. 4. 'Francuzi koji skaču' bili su drvosječe iz savezne države Maine koji su patili od vrlo neobičnog sindroma. Naime, bez pogovora bi poslušali bilo koju zapovijed. Misterij do dan danas ostaje nerazjašnjen. 5. Kada kapilare ispuštaju višak tekućine, osoba oboljela od te neobične bolesti naći će se u životnoj opasnosti. Jer kada je funkcija tih najtanjih žila poremećena tlak pada, osoba se pojačano znoji, a vitalni se organi bez tekućine oštećuju. Bitno je simptome bolesti prepoznati na vrijeme. 6. Postoji tzv. 'zombij sindrom'. To je psihičko stanje u kojem pacijenti vjeruju kako su zapravo hodajući leševi koji se raspadaju. Nagađa se kako je uzrokovano traumatičnim događajem ili oštećenjem mozga. Uspješno se liječi antidepresivima, antipsihoticima i stabilizatorima raspoloženja. 7. Wendigo psihoza označava psihozu od koje ćete protrnuti. Naime, karakterizira ju iznenadan i jak poriv za konzumiranjem ljudskog mesa!  8. Iako pojam hiperseksualnosti ima blag prizvuk, pa možda čak pomislite kako je u pitanju tek želja za seksom veća od prosjeka, ona može uništiti život oboljelog. Seks postaje ne samo potreba već i životna preokupacija, a stanje ubrzo prerasta u tipičnu ovisnost koja preuzima čitavo biće i zahtjeva svoju 'drogu'. 9. Kronična seksualna uznemirenost tj. 'napaljenost' možda se također na prvi pogled ne čini nečime što bi ugrožavalo život, ali pravi je pakao za one koji moraju živjeti s tim sindromom. Doživjeti orgazam pruža samo trenutno olakšanje. 10. Sindrom Perry-Romberg uzrokuje deformacije na jednoj strani lica i neizlječiv je. Plastične operacije pomažu, ali prvobitan izgled lica nepovratan je. 11. Argirija je bolest koja napada radnike u tvornicama koji prerađuju i rade sa srebrom. Od ove bolesti njihova koža u potpunosti poprimi plavu boju. Iako ne ugrožava život, boja je prisutna sve dok su oboljeli izloženi srebru. 12. Izvanzemaljska ruka još je jedna bizarna bolest, a sam naziv je dobro opisuje. Oboljeli smatra kako njegov ud nije zapravo njegov, imaju svoju volju i često ga želi ubiti. Čest je priv za odsijecanjem ruke, a lijeka nažalost nema.  >> U bizarnoj seksualnoj igrici muškarac doslovno ostao bez glave >> Ispovijest nimfomanke iz BiH: Spavala sam s oženjenima, razvedenima, mladima i starima pa su me protjerali iz sela