Sorošev Central European University jest, zastupniče Hajduković, političko pitanje, a ne pitanje ugleda Hrvatske, kako ste izjavili! Ovaj mladić od Domagoja H., saborskoga zastupnika SDP-a, briše postove na svom FB profilu, pa idemo ovdje reći što se ima reći glede te SDP-ove peticije o ne baš tako “slavnom” sveučilištu, kako ga prikazuje Hajduković, međunarodni tajnik SDP-a, u prvom naletu na vladine institucije HR, s ovom idejom o CEU u Hrvatskoj. Ovaj Sorošev CEO već surađuje s Riječkim univerzitetom o čemu bi zastupnik Ž. Jovanović mogao detaljnije govoriti, i to u sferi istraživanja povijesti jugoistočne Europe, a na Soroševoj ideji ukidanja država i stvaranja jedinstvenog kulturnog prostora. Mnoge “maštovite ideje i smjernice” o Hrvatskoj, a ponajviše se Hrvatskom i bave, i dolaze iz suradnje ovih dvaju fakulteta. I tako postaju “znanstveno utemeljene” ideje. Na riječkom fakultetu izdaje se i zanimljiv stručni povijesni žurnal (i na engleskome jeziku, u kvartalnoj dinamici, gdje pišu ovo mladi Soroševi stipendisti, naziv “Časopis za povijest Zapadne Hrvatske”) koji uistinu i dobivaju zvanje doktora povijesnih znanosti. Naravno, riječ je o stipendistima iz ex-jugoslavenskih republika koji su od 1991. godine, kada je Soroš (tj. Rotschild) otvorio CEO u Budimpešti čija je osnovna tema Jugoistočna Europa kako je vidi NWO. A poseban je njihov apetitlih, rastakanje Ante Starčevića, Hrvatske stranke prava i uvođenje pojma npr. “ustaški rasizam”, i dakako Jasenovac. Preporučuje se čitanje svega toga našim povjesničarima i uključivanje u znanstvenu polemiku s ovim “mladim Soroševim i inim znanstvenicima. Polemika, i to pravovremena, uvijek je korisna. Često i spasonosna. A što se protjerivanja iz Mađarske tiče, moglo se pročitati u međunarodnom tisku, između ostalog da je mađarski parlament izglasao s 123 glasa “za” i 38 “protiv” usvajanje zakona kojim se uvode strože restrikcije za strana sveučilišta u Mađarskoj. Nadalje, zabranjuje se institucijama izvan EU izdavanje mađarskih diploma ako nema posebnog dogovora između vlasti Mađarske i drugih zemalja. Central European University ne udovoljava mnogim ovim zahtjevima, zbog čega bi morao biti zatvoren do 2021. Sam CEO registriran je u New Yorku i ima 1400 studenata. Grad Rijeka kandidira se za “prijestolnicu europske kulture” 2020. godine i u tom pogledu međunarodni tajnik SDP-a, može se pretpostaviti, misli da bi Central European University digao ugled Hrvatske i njezine akademske zajednice u svijetu. No, ostaje problem kako platforma Soroševog fakulteta može predstavljati akademsku zajednicu Hrvatske? To se nije dogodilo ni Mađarskoj akademskoj zajednici. Soroš šumom, a Mađari drumom. A onda ključno pitanje. Kako je uopće moguće da se dogodi potpisivanje ovakve peticije, peticije koja se tiče “čudne kulturne paradigme” u Hrvatskom saboru? Zašto se SDP-u nije dogodila peticija saborskih zastupnika, ma što to značilo u Pravilniku o radu Sabora, npr. o konačnom stavljanju na dnevni red gorućih tema za spas žitelja Hrvatske (Blokirani, Ovršni zakon, RHB zadruge) uključivo s prijedlogom supstitucije uvozne hrane domaćom, zdravom, a ne otrovanom uvoznom hranom, spašavanjem domaće poljoprivredne proizvodnje jer zdrav i prav dočekati riječku kulturnjačku 2020. godinu. >>> HRVATI, SPRIJEČITE IH! SDP-ovi saborski zastupnici žele ugnijezditi Georgea Sorosa u domovinu! 