I supruga Donalda Trumpa, Melania, osudila je njegove neprimjerene izjave o ženama iz 2005., nazvavši ih "neprihvatljivima i uvredljivima", no pozvala je javnost da prihvati njegovu ispriku.  "Riječi koje je moj suprug upotrijebio neprihvatljive su mi i uvredljive. One ne predstavljaju čovjeka kojega ja poznajem", kazala je u priopćenju Melania Trump.  "On ima srce i um vođe. Nadam se da će ljudi prihvatiti njegovu ispriku, kao što sam i ja, te da će se fokusirati na važna pitanja koja se odnose na našu državu i na svijet", kazala je.  Trump je od petka izložen velikom pritisku zbog snimke iz 2005. koja je izazvala val kritika članova Republikanske stranke i pozive da se povuče iz kampanje i ustupi mjesto svome potpredsjedničkom kandidatu. Trump se nema namjeru povući zbog snimke "Nema šanse da se povučem", rekao je Trump listu Wall Street Journalu i dodao da dobiva "nevjerojatnu" potporu. Vodeći republikanci osudili su njegove seksističke izjave, a demokratska protukandidatkinja Hillary Clinton nazvala ih je "strašnima". Republikanski kandidat u videu koji je u petak objavio Washington Post vulgarnim rječnikom govori kako je nekažnjeno hvatao žene za međunožje i "lažne grudi". "Govorio sam i čini stvari zbog kojih žalim", kazao je u televizijskoj isprici za koju se vjeruje da je prva u 16 mjeseci kampanje za Bijelu kuću. "Svatko tko me pozna zna da te riječi ne odražavaju tko sam. Izgovorio sami ih, bio sam u krivu i ispričavam se". Trump je izložen lavini osuda nakon objave videa koji je odjeknuo poput bombe i osigurao suparnici Hillary Clinton svježe streljivo protiv njegove mizoginije uoči druge predsjedničke debate u nedjelju u St. Louisu. 