Mnoge Poljakinje su danas prosvjedovale protiv prijedloga zakona koji praktički zabranjuje pobačaj u Poljskoj. Inicijativa Obrani pravo na izbor u Zagrebu je organizirala okupljanje solidarnosti sa ženama u Poljskoj koje su, suočene s opasnošću potpune kriminalizacije pobačaja, organizirale opći ženski štrajk. Sudionice okupljanja držale su transparente kao što su "Legalan i dostupan pobačaj" i "Opći ženski štrajk - solidarnost s Poljskom". >> 'Nisam imala snage staviti pravo na pobačaj na sjednicu, shvaćam to kao osobni neuspjeh' >> U riječkoj bolnici 85 posto pacijentica odabralo je medikamentozni pobačaj 