Misli da je jak jer su Živozidaši neki neuki klinci. Ali nisu! Oni su iskonsko stanje hrvatskog naroda. Naroda kojem je dosta tlačenja, i ponižavanja, rasprodavanja, naroda koji je konačno shvatio da je Europska unija projekt globalnog nadzora i uništenja država članica a ne projekt sigurnosti, a to je konačno priznao i sam Plenković! Zastupnici Živog zida bez obzira na to što svaki od nas mislio o njima, svakako su nakon 20 godina šutnje u saborske klupe donijeli – oporbu! Oporbu u pravom smislu te riječi. Naime, sve vlade do sada u Saboru su uživale u zajedništvu te nije bilo gotovo nikoga tko bi oponirao u ključnim potezima za Hrvatsku, kao što su ulazak Hrvatske u Europsku uniju, ulazak Hrvatske u NATO itd. Svih ovih godina zastupnici su lagano Hrvatima prodavali svoju vrstu demokracije u kojoj oporba ne postoji već postoji jasna Agenda pa su se Vlasti i oporba samo sukobljavali samo o načinu i provedbi te iste Agende. Kako su se Vlasti mijenjale, agenda se uopće nije mijenjala, a zaveden hrvatski narod trebao je godine i godine ‘ispiranja mozga’ da bi konačno shvatio da istina nije samo jedna, odnosno da ne mora biti onakva kakvu nam plasiraju. Sada,Vlast ima malo teži zadatak. Dokazati narodu da je njihova Agenda klanjanja Europi u svakom trenu i pod svim (često nehumanim) uvjetima dobra za Hrvatsku. Tu tezu im na sreću sustavno osporavaju i zastupnici Živog zida koji su baš kao i Plenković sasvim legitimno ušli u Hrvatski sabor i sasvim legitimno predstavljaju volju hrvatskog naroda koji ih je birao. Zbog toga je Plenkovićeva reakcija na optužbe Živog zida posve zastrašujuća i razotkriva Agendu Novog svjetskog poretka koja se svuda u Europi, pa eto i sada kod Plenkovića, počela razotkrivati. Agenda koju Plenković provodi je posve jasna – oni žele diktaturu pod krinkom demokracije i to je ono što je Plenković jučer izrekao Živom zidu, legitimnoj stranci hrvatskog naroda! “Stranke poput vaše ruše referendume u Francuskoj, Nizozemskoj, Grčkoj,… E, ovdje nećete. I drugi put ćete dobiti manje glasova i manje mandata, ja vam to jamčim. To će biti jedna od ključnih zadaća moje vlade, ” poručio je Plenković Živom zidu i potpuno se razotkrio. Plenković je tako nedvosmisleno rekao da će njegova Vlada posebno biti fokusirana na rušenje onih koji misle drugačije i time je naravno razbjesnio narod koji na sreću više nije tako glup! Koga oni misle rušiti? Što je ovo? Kakav je ovo govor? Kakve su ovo fašističke izjave od premijera koji glumi velikog demokratu? Plenković je ovom rečenicom jasno priznao da je projekt Bruxellesa jer upravo je Bruxelles izvor Agende koju Plenković provodi u Hrvatskoj. Upravo je Bruxelles u svim zemljama Europe najavio identičnu borbu protiv drugačijeg mišljenja i diktaturu slobodne misli, kakvu je Plenković najavio Hrvatima! Tako da opet je jasno da imamo premijera koji slijedi a ne onoga koji Vlada. Upravo je Bruxelles uveo demokraciju u kojoj svi moramo biti jednaki, slušati ono što smijemo slušati, čitati ono što nam daju čitati, i upravo Bruxelles u ovom trenutku sve svoje snage udružuje protiv alternativne struje koja se nezaustavljivo budi iz sna diljem Europe a ne samo u Hrvatskoj! Zagovarati tu Agendu Bruxellesa je potpuno ludo, jer ono što Europska unija danas zahtjeva od Hrvatske je – žrtvovanje nacionalnog identiteta i moralnih te kršćanskih vrijednosti Hrvatske za užasavajuće masonske planove stvaranja novog multi kulti društva lišenog svake slobode pa i one medijske. Nije lako Plenkoviću kao njegovim prethodnicima ići protiv naroda upravo zbog oporbe koja se napokon pojavila. Ova rečenica što ju je izrekao Živom Zidu je čisti strah i ništa manje od toga. Oni se boje svjesnog naroda, oni se boje istine. Zato je puknuo, zato je i poludio i razotkrio svoje prijetvorno lice te nikakve konzervativne opcije koju navodno zastupa. Kažem navodno jer Plenković je sve samo ne konzervativan! To licemjerstvo lažne sigurnosti i lažnog mira koji nudi Hrvatskoj dok u isto vrijeme najavljuje rat protiv vlastitog naroda i stranke koja je očito jača svakim danom i koja govori samo ono – što narod misli, je zapravo strašno jer je Plenković je hrvatskom narodu, a ne Živom Zidu poručio: Uništit ću vas! Plenković misli da je jak jer u svojim rukama još uvijek ima potporu medija. Plenković misli da je jak jer ima ključne ljude uz sebe kao masonske lože. Misli da je jak jer su mu rekli da mu Agenda prijetvornosti prolazi kod hrvatskog naroda. Misli da je jak jer nema ‘muda’ zaštititi ni najmanje od nas pred europskim krvnicima. Misli da je jak jer su Živozidaši neki neuki klinci. Ali nisu! Oni su iskonsko stanje hrvatskog naroda. Naroda kojem je dosta tlačenja, i ponižavanja, rasprodavanja, naroda koji je konačno shvatio da je Europska unija projekt globalnog nadzora i uništenja država članica a ne projekt sigurnosti, a to je konačno priznao i sam Plenković! Tko ima oči neka vidi, koji ima uši neka čuje….premijer nam se razotkrio! 