Idući stopama Milanovića i Josipovića, premijer Plenković u Hrvatsku pod krinkom zaštite žena od nasilja uvodi rodnu ideologiju! Potez Andreja Plenkovića koji završava Milanovićev posao, na mala vrata i u medijskoj tišini uvodi rodnu ideologiju u Hrvatsku. Zašto kažemo u medijskoj tišini? Zato što samo nekolicina hrvatskih (desnih) medija upozorava na zastrašujuću istinu koju pod pritiskom Beuxsellesa Plenković sluganski provodi nad svojim narodom. Naime, Plenković je svjestan da ratifikacijom Istambulske konvencije u hrvatsku uvodi rodnu ideologiju koja bi mogla razoriti tradicionalno hrvatsko društvo, ali ipak o tome šuti skrivajući se iza pojma ‘nasilje nad ženama’. Najgore od svega je to što ovaj ‘demonkršćanski’ premijer i na ovom primjeru dokazuje da njegova retorika služenja, a ne vladanja, nije različita od prethodne Vlade, jer i u ovom primjeru Plenković dovršava Milanovićev posao odnosno posao progresivne ljevice kojoj je jedini cilj razoriti hrvatsko kršćansko društvo. Naime, SDP-ova Vlada Zorana Milanovića započela je proces pristupanja Istanbulskoj konvenciji kada je 20. prosinca 2012. donijela odluku o potpisivanju Konvencije, čime je ispred hrvatskih građana izrazila da se Republika Hrvatska slaže sa svim sadržajima u Konvenciji, uključujući i s rodnom ideologijom. HDZ-ov premijer Andrej Plenković završava Milanovićev posao i odlazi korak dalje  i 25. 11. 2016. najavio da će Hrvatski sabor ratificirati Konvenciju, dakle uvesti rodnu ideologiju kao obvezujuću u hrvatski pravni poredak. Na njegovu najavu ratifikacije reagirala je između ostalih i saborska zastupnica Bruna Esih rekavši tada Plenkoviću: Smatram da se niti jedna stranka koja bi pristala na uvođenje takvih definicija ne bi smjela i mogla nazivati demokršćanskom! Esih se tada pridružilo i niz demokršćanskih udruga upozoravajući na strahotu koja se u Hrvatsku uvodi pod krinkom nasilja nad ženama. Dana 24. ožujka povjerenik za ljudska prava Vijeća Europe Nils Muižnieks poslao je premijeru Plenkoviću pismo tražeći od njega da UBRZA ratifikaciju Istanbulske konvencije i to upravo zbog toga jer su se pojedinci u Hrvatskoj usudili raskrinkati pojam roda  i rodne ideologije koja se krije i za ovog po Hrvatsku obvezujućeg sporazuma. Premijer Plenković na to njegovo pismo čini nešto posve zastrašujuće. On ponizno, sluganski, pužući po podu ispod rodno nabrijane elite Europe, opravdava hrvatski narod govoreći u ime svih nas sljedeće: hrvatski Ustav priznaje rodnu ravnopravnost kao jednu od najvećih vrijednosti” te istaknuo da je “borba protiv obiteljskog nasilja jedan od prioriteta njegove vlade” te je  poručio da bi nacrt zakona o ratifikaciji Istanbulske konvencije trebao biti upućen u formalnu proceduru za usvajanje potkraj ove godine. ‘Podsjetimo, Istanbulska konvencija je međunarodni ugovor koji je donesen s ciljem da se ženama i članovima obitelji, žrtvama nasilja, omogući ista razina zaštite u svim europskim državama. Iako donosi mnoge poželjne odredbe o pružanju pomoći žrtvama nasilja, kao što su odredbe o skloništima, pružanju pravne pomoći i potpore žrtvama te o nalogu za udaljenje ili zabranu pristupa žrtvi, Istanbulska konvencija sadrži definiciju pojma „rod“ koja bi u slučaju da Konvenciju ratificira Hrvatski sabor postala pravno obvezujuća za Hrvatsku, čime bi se Hrvatskoj i svim njenim građanima nametnula rodna ideologija – piše narod.hr, portal udruge U ime obitelji, upozoravajući na opasne posljedice koje će se dogoditi ako se izvrši što je Plenković u svom sluganstvu naumio: Kada bi Hrvatski sabor, kako je Plenković najavio ratificirao Istanbulsku konvenciju, to bi omogućilo daljnje nametanje rodne ideologije i dovelo do sljedećih posljedica: 1. Nametanja znanstveno nepotvrđenih teza (rodne ideologije) u obrazovni sustav izmjenom kurikula, 2. Ograničavanja primarne uloge roditelja u odgoju i odlučivanju o obrazovanju vlastite djece, u skladu s vlastitim vjerskim i drugim uvjerenjima, 3. Ugroženosti slobode savjesti, vjeroispovijedi i uvjerenja zbog netrpeljivosti prema onima koji se protive rodnoj ideologiji, kao i prema vjerskim zajednicama 4. Pojave kampanja i programa koji za cilj imaju podizanje svijesti o “rodu”, odnosno promicanje rodne ideologije u neformalnim obrazovnim okruženjima, sportskim i kulturnim okruženjima, okruženjima za slobodno vrijeme te u medijima Problem nije u tome što je HDZ očito vjerodostojno lagao hrvatski narod, već je problem u tome što i dalje vjerujemo da će se netko zauzeti za onaj kršćanski prefiks u nazivu te stranke! To nije moguće, jer Plenković, baš kao i prethodne vlade ali i Predsjednica provode politiku služenja velikoj Agendi Novog svjetskog poretka koja zahtjeva od svih država članica samo jedno – ubojstvo nacionalnog identiteta i tradicionalne obitelji u korist nove ideologije uništenja! Moguće da je Plenković jednostavno programiran na poslušnost Bruxellesu ali je nemoguće da je nedovoljno informiran o duhovnim neznanstvenim posljedicama rodne ideologije po hrvatsko društvo. Probudite se Hrvati jer ovo ne sluti na dobro! >>>KRIK BISKUPA: Rodna ideologija protivna je naravi čovjeka stvorenog na Božju sliku! >>> Intervju s njemačkom političarkom koja raskrinkava posve RODNU IDEOLOGIJU >>>ZMIJSKI UDAR NA DJECU: Djecu od 4 godine silili da odaberu jesu li muško, žensko ili nešto ‘treće’. >>>‘MIČI RUKE S MOJE DJECE’ U medijskoj tajnosti više od milijun ljudi izašlo na ulice protiv rodne ideologije! 