Kada smo moja supruga Barica i ja došli prošle nedjelje na glasačko mjesto, saznali smo da ja mogu glasati, a ona nije na popisu, kazao je za 24 sata njezin suprug Stjepan iz Podvinja Miholečkog, naselja na području općine Sv. Petar Orehovec. Suprug se zainatio i tražio da se provjeri zbog čega Barica nije upisana i saznao šokantnu vijest, da je ona umrla ravno tri mjeseca prije izbora. Odnosno 19. veljače ove godine. Iz Povjerenstva su supruga uputili u Matični ured u Križevce, gdje su mu kazali da će ga telefonom izvijestiti. - Vrativši se kući nazvali su me i kazali kako im je žao, ali da je moja Barica umrla i stoga je nema na popisu. Dobro sam pogledao suprugu koja je stajala uz mene i rekao sam im kako je ona ipak živa jer stoji do mene i sluša naš razgovor. Na to me djelatnica počela uvjeravati kako nisam u pravu jer je Barica Valaško mrtva - doista mi je prekipjelo, jer stvarno  nisam znao tko je tu sve lud, kaže njezin suprug.  Istraživanjem i obilascima institucija Stjepan je otkrio kako je njegova žena umrla u susjednom selu. Naime, ispostavilo se da je umrla Barica Valaško u dobi od 84 godine, ali u Pofukama, a oni su mrtvom proglasili Baricu Valaško koja je 20 godina mlađa i živi u Podvinju Miholečkom.  >>Cijeli tekst čitajte ovdje