Ruski predsjednik Vladimir Putin i američki Donald Trump u subotu su dogovorili razvoj ravnopravnih odnosa i dali prednost borbi protiv terorizma i pokretanju stvarne koordinacije protiv skupine Islamske države u Siriji, objavio je Kremlj u subotu. U prvom dugoočekivanom telefonskom razgovoru dvojice šefova država nakon što je Trump stupio na dužnost predsjednici su istaknuli važnost obnove gospodarskih veza između dviju zemalja i stabiliziranja njihovih odnosa, objavio je Kremlj. "Dvije strane su izrazile želju da zajedno aktivno rade na stabiliziranju i razvoju rusko-američkih odnosa na konstruktivnoj bazi, ravnopravno i obostrano korisno", naveo je ruski predsjednik u priopćenju. U tekstu nema nikakvih naznaka o mogućnosti da Trump ublaži sankcije Moskvi nametnute zbog uplitanja u sukob u Ukrajinu i aneksije Krima. Prije Putina, Trump je odradio i porciju razgovora s njemačkom kancelarkom Angelom Merkel. Suglasili su se o važnosti NATO-a i potrebi da sve članice plaćaju pošteno svoj financijski udio za zajedničku sigurnosti, priopćeno je nakon telefonskog razgovora u subotu dvoje lidera.  Trump i Merkel razgovarali su o pitanjima Bliskog istoka, Sjeverne Afrike, o vezama s Rusijom i sukobu u istočnoj Ukrajini, kazao je glasnogovornik njemačke vlade u priopćenju koje su odobrile obje zemlje, prenosi Reuters. "Predsjednik i kancelarka suglasni su u priznanju temeljne važnosti NATO-a u okviru šireg transatlantskog odnosa i njegovoj ulozi u osiguranju mira i stabilnosti naše zajednice Sjevernog Atlantika", navodi se u priopćenju Bijele kuće, prema agenciji AFP. U tekstu se ističe da će Trump u srpnju sudjelovati na summitu skupine G20 u Hamburgu te da se nada "uskoro ugostiti kancelarku u Washingtonu". Merkel i Trump dogovorili su se jačati suradnju u borbi protiv terorizma. Hollande upozorio Trumpa na opasnosti izolacionizma  Francuski predsjednik Francois Hollande upozorio je  američkog kolegu Donalda Trumpa na opasnosti izolacije i pozvao ga na poštivanje načela prihvata izbjeglica, jednog od temelja demokracije, prema priopćenju iz njegova ureda nakon telefonskog razgovora u subotu.   "U nestabilnom i nesigurnom svijetu zatvaranje u sebe bio bi put bez izlaza", rekao je Hollande Trumpu u prvome telefonskom razgovoru održanom na Trumpovu inicijativu.   Francuski predsjednik je također rekao kako "vjeruje da je borba za obranu naših demokracija učinkovita samo ako se poštuju načela koje čine demokraciju, a posebno se  to odnosi na prihvat izbjeglica".   Time je francuski predsjednik komentirao Trumpovu uredbu o privremenoj suspenziji izbjegličkog programa i privremenoj zabrani ulaska u Sjedinjene Države građanima sedam muslimanskih zemalja, među kojima je Sirija.   Hollande je Trumpu, koji je skeptičan prema radu međunarodnih organizacija, rekao da je Francuska predana Ujedinjenim narodima te da je NATO nužan, a  Europsku uniju treba ojačati.   Francuski predsjednik kojemu za četiri mjeseca istječe predsjednički mandat, rekao je da sankcije protiv Rusije mogu biti ukinute tek pošto se riješi stanje u Ukrajini.   Hollande je u Lisabonu na sastanku s čelnicima mediteranskih članica Europske unije upozorio da nova američka vlada ohrabruje "populizam i čak ekstremizam" te da se Europa treba držati zajedno.