Foto: Press   HRVATI su ponovo „otkrili“ otkup zlata, djelatnost koja je nakon prvotnog „booma“ prije pet godina sve popularniji izvor dodatnih prihoda za građane. Kako su otkrili iz tvrtke Auro Domus, najveće hrvatske kompanije specijalizirane za trgovinu plemenitim metalima, razlog povećanog broja klijenata nisu samo izdašne isplate, već i činjenica da se ti iznosi isplaćuju odmah i u gotovini.  Svakog mjeseca usluge poslovnica za otkup zlata ove tvrtke, prisutne u gotovo svakom gradu u Hrvatskoj, koristi nekoliko desetaka tisuća ljudi, a prosječan iznos isplate veći je od tisuću kuna, što znači da Auro Domus „budžete“ hrvatskih građana svake godine „podeblja“ za više od stotinu milijuna kuna.   Većina klijenata nekoliko se puta vraća u poslovnice Auro Domusa – nakon prvog otkupa manje količine zlata, zadovoljni ljubaznošću i profesionalnošću djelatnika te dobivenim iznosima, mnogi drugi puta donose sve veće količine. Staro prstenje i naušnice koje su odavno izašle iz mode, potrgane narukvice i lančići vezani u čvor, zaboravljeno zubno zlato i ogrlice koje nitko ne želi nositi... Gotovo svaka osoba kod kuće ima neki komad lom-zlata koje mu ne treba, a zahvaljujući Auro Domusu za njega može dobiti i primamljivu svotu novca – i to u gotovini.  Procjena je dostupna svima, besplatna i ne obvezuje klijente na prodaju, a rezultati mogu biti neočekivani, pa pojedini klijenti poslovnice napuštaju i s nekoliko desetaka tisuća kuna. Tako su sa zaboravljenim predmetima iz ladica ili pospremljenih u kutije na tavanu i podrumu financirali nabavku novih kućanskih uređaja, platili troškove skijanja i ljetovanja, a jedna klijentica je isplatom od otkupa zlata čak uspjela i zatvoriti kredit za novi automobil. Iskustva građana, kažu iz Auro Domusa, pozitivna su i građani su zadovoljni jer im stari predmeti koje više ne trebaju mogu osigurati „ekstra“ mjesečnu plaću.  Auro Domus ima poslovnice dostupne u čitavoj Hrvatskoj,  u kojima građani mogu ne samo koristiti usluge otkupa zlata, već i mjenjačnice, brzog prijenosa novca u suradnji s tvrtkom Western Union, kao i slati i primati pakete u suradnji s tvrtkom Overseas Express.   Više informacija o uslugama i cijenama otkupa zlata dostupne su na službenim stranicama Auro Domusa i putem besplatnog info-telefona 0800 73 72.