Foto: 123 RF JEDAN kardiolog iz Velike Britanije ima objašnjenje zašto je to tako.  Iako je jako ukusan i savršeno miriši, kruh koji konzumiramo svakodnevno nije dobar za naše zdravlje, jer sadrži lektin. Lektini su vrsta proteina koje u prirodi nalazimo u hrani kao što su voće, povrće, plodovi mora, a osobito u žitaricama, grahu i sjemenkama te se prigodno nazivaju "ljepljivim proteinima". Drugim riječima, lektini su proteini koji vežu šećere.  Prema riječima spomenutog kardiologa, jednom kada lektin dospije u naš organizam, on započinje kemijski rat s našim tijelom te dovodi do upalnih reakcija, koje rezultiraju zdravstvenim problemima, ali i viškom kilograma.  Naime, u većini slučajeva, naš imunološki sustav nas štiti od lektina, točnije, naš se organizam oslobađa 90 posto lektina, koje apsorbiramo prehranom. No, najmanje 5 posto lektina koje pojedemo, filtrira se u naš krvotok, gdje dolazi do reakcija i uništavanja bijelih i crvenih krvnih stanica.  Dakle, obzirom da se oni nalaze u različitoj hrani, to ne znači da ih morate izbjegavati pod svaku cijenu, već trebate izbjegavati one lektine koji se priljepljuju uz vaše specifične stanice, što je određeno vašom krvnom grupom. Npr. gluten, kao najčešći lektin u pšenici i drugim žitaricama, može izazvati vrlo bolnu nadraženost kod nekih krvnih grupa, osobite krvne grupe 0.  Tako dolazimo do toga da je jedina vrsta kruha, koju bi ljudi trebali konzumirati i koja ne sadrži lektine, prema riječima kardiologa, ječmeni kruh. Kako ga napraviti? Donosimo recept:  3 šalice ječmenog brašna  1 žličica soli  2 i pol žlice praška za pecivo  1/4 šalice ulja  2 žličice meda  2 jaja  1 šalica punomasnog mlijeka.  Postupak:  1. Pomiješajte brašno, sol i prašak za pecivo u jednoj posudi.  2. U drugoj pomiješajte med, ulje, jaja i mlijeko.  3. Mokre sastojke (druga zdjela) dodajte u brašno (prva zdjela) i dobro miješajte, dok ne dobijete smjesu.  4. Stavite smjesu u kalup i pecite 25-30 minuta na 180 stupnjeva.