Screenshot: Youtube SEDMOGODIŠNJA djevojčica učinila je predivno djelo. Pronašla je ovu malenu mačkicu kraj kontejnera i bila je prva osoba koja joj nije okrenula leđa. Svi su je ignorirali zbog njezinog izgleda i nisu joj htjeli pružiti pomoć. No, uvijek postoje ljudi koji su drugačiji od drugih i čija nam djela trebaju služiti kao primjer. Ova je djevojčica jedna od tih ljudi. Ljudska bića uvijek su privlačile lijepe stvari, a okretali su glavu od stvari koje su preružne ili nesvakidašnje. No, ova djevojčica u odbačenoj maci nije vidjela ništa ružno, ona je vidjela samo nedužno biće kojem je nužna pomoć. Odnijela je macu doma i zamolila tatu da joj pomognu. Odveli su je, zatim, u veterinarsku stanicu gdje joj je pružena pomoć. Nakon nekoliko operacija, lijekova te puno nježnosti i ljubavi, maca se oporavila i danas izgleda neprepoznatljivo. Djevojčica i mačka postale su najbolje prijateljice koje se nikada ne razdvajaju.