Katolička crkva od danas ima prvu djecu svece koji nisu bili mučenici. Papa Franjo je pred oko pola milijun hodočasnika svecima proglasio vidjelice iz Fatime, dvoje malih pastira, Jacintu i Franju Marta, kojima se 13. svibnja 1917. ukazala Gospa. Oni su umrli kao djeca kada su imali 10 i 11 godina dok je njihova srestrična Luciji Dos Santos, kojoj se zajedno s njima ukazala Gospa, umrla 2005. u 99 godini, te je za nju u tijeku proces beatifikacije. Jacintu i Franju Marta je 2000. godine beatificirao Ivan Pavao II. koji je smatrao da mu je upravo Fatimska Gospa spasila život kada je 13. svibnja 1981. na njega na Trgu Svetog Petra pucao turski terorist Ali Agca. Treća tajna Gospe iz Fatime upravo je govorila o biskupu u bijelome koji će biti u krvi“, a to da bude ranjen dogodilo se Ivanu Pavlu II. Franjo je stigavši u dvodnevni (12. i 13. svibnja) pohod Portugalu spomenuo tu treću tajnu Fatimske Gospe kazavši da je biskup u bijelome. Crkva je Gospino ukazanje u Fatimu priznala 1930. godine, a papa Franjo je danas u propovijedi podsijetio na onaj blaženi dan od prije sto godina kada je Gospa u Fatimi upozorila na opasnosti u svijetu do kojih će još doći, na opasnost od propadanja u pakao za sve koji budu živjeli bez Boga i tko ga bude oskrnavio. Franjo je podsjetio na broju braću i sestre koji su bez zaposlenja, na invalide, siromahe i napuštene. – Predraga braćo, molimo Boga s nadom da nas poslušaju ljudi i obračajući se ljudima sa sigurnošću da će nam Bog pomoći – kazao je Franjo u propovjedi te pozvao na pravu opću mobilizaciju protiv indiferentnosti. – Ne želimo biti abortirana nada! Život može opstati zahvaljujući velikodušnosti drugog života – kazao je Franjo. Jacinta i Franjo Marto imali su devet i deset godina kada su, zajedno sa sestričnom Lucijom Dos Santos, kazali da su vidjeli Majku Božiju. Za njih je onaj dan, 13. svibnja 2017., bio kao i svaki drugi. Odveli su ovce na pašu na polje zvano Cova da Iria kao što su činili svakoga dana. Nitko im nije vjerovao da im se ukazala Gospa. Sada su prva djeca proglašena svecima, a da nisu umrli kao mučenici. 