Saborski zastupnik Ivan Pernar komentirao je danas oštar odgovor Rusije hrvatskom premijeru Andreju Plenkoviću nakon što je tijekom posjeta Ukrajini kazao da im Hrvatska može pomoći "i prijenosom iskustava o mirnoj reintegraciji okupiranih dijelova".  Ureda za informiranje ruskog MVP-a je izrazio zabrinutost tom Plenkovićevom izjavom te su poručili da je "cijena hrvatske reintegracije svog teritorija bio progon 250 tisuća Srba u operacijama 'Bljesak' i 'Oluja'".  Moskva se referirala i na nedavne izjave premijera Plenkovića o tome da Hrvatska podržava provedbu politike nepriznavanja ilegalne aneksije Krima, nazvavši ih apsurdnima jer se  "ujedinjenje Krima i Sevastopolja s Ruskom Federacijom dogodilo na temelju slobodnog i legitimnog izjašnjavanja stanovnika". "Dodvorava se EU" Zastupnik Pernar kazao je Saboru da je ruski odgovor Plenkoviću "bio promašen". - Ako su već htjeli spočitnuti nešto Plenkoviću, trebala mu je spočitati ekonomsku situaciju u zemlji - rekao je Pernar i upozorio na veliki broj siromašnih ljudi i mladih koji odlaze iz Hrvatske.  - Umjesto da se bavi unutrašnjih hrvatskih problema, on se iz politikantskih razloga, da bi se dodvorio EU, upušta u bavljenje ukrajinskom krizom koju on ne može riješiti, jer je to dublji problem i nadilazi Plenkovića - rekao je Pernar te dodao kako se Plenković smije baviti tom temom, ali da bi mu prioritet trebali biti problemi u Hrvatskoj.  - Meni problem nisu njegovi stavovi nego njegovi prioriteti. Rusima su problem Plenkovićevi stavovi - kazao je Pernar. Smatra i da bi Hrvatska trebala imenovati veleposlanika u Moskvi. - Mislim da je žalosno ako Vlada smatra da Hrvatska ne treba imati veleposlanika u Rusiji. Bojim se da je netko nama nametnuo tu odluku - zaključio je Pernar. >>Rusi oštro kritiziraju zbog Plenkovićeva prijedloga Ukrajini: 'Cijena hrvatske integracije teritorija bio je progon 250.000 Srba' >>Plenković u posjetu Ukrajini: Možemo im prenijeti naše svježe znanje oko ulaska u EU i pomoći im oko mirne reintegracije 