Odlazak u kino i vožnja biciklom samo su neke od stvari kojih je osoba s hemoroidima prisiljena se odreći, a vrata WC-a postaju kao portal u pakao. Iako se u javnosti o njima vrlo malo govori, hemoroidi su vrlo česta pojava – gotovo 70 posto osoba tijekom svog života barem jednom će osjetiti simptome tog upalnog stanja. Bol, krvarenje, svrbež i osjećaj peckanja su simptomi koji se uvijek želimo što prije rješiti, a naše su ljekarne prepune raznih krema i masti koje ublažavaju te simptome. Međutim, upravo u tome je i problem – one djeluju samo na simptome upale.   A to znači da će se simptomi vratiti. Međutim, danas je život bez hemoroida postao stvarnost i to zahvaljujući potpuno prirodnom PILEX preparatu. Simptomi se u najvećoj mjeri ublažavaju već nakon 72 sata korištenja, a potpuno povlačenje svih hemoroidalnih simptoma je moguće već samo nakon sedam dana. Ono što PILEX čini jednim od najboljih preparata protiv hemoroida na svijetu je činjenica da osim snažnog i brzog djelovanja na sve simptome, PILEX djeluje i na sam uzrok nastajanja upale. PILEX se uzima se u obliku kapsula s vodom ili jogurtom, a to znači da nema nikakvog kontakta sa bolnim područjem. Nakon tretmana PILEXOM hemoroidi se u prosjeku ne vraćaju 6 mjeseci, što znači da ste se sa samo dvije bočice na godinu rješili neugodnih hemoroida - zauvijek. PILEX je dostupan u  dvije vrste pakiranja: bočica s 28 i bočica s 14 kapsula. - Vrlo je važno istaknuti da je za prvi tretman protiv hemororida potrebno uzeti bočicu s 28 kapsula jer je učinak tada najdjelotvorniji. Nakon nestanka hemororida, pacijent onda može nakon 6 mjeseci preventivno uzeti bočicu s 14 kapsula i simptomi se neće vratiti – objasnio je primarius dr. med. Stefan Engelbrecht koji u svojoj praksi PILEX već godinama preporučuje svojim pacijentima. Klinička istraživanja provedena nad više od 1500 pacijenata jasno pokazuju kako je PILEX jedan od najboljih preparata protiv hemoroida trenutno dostupan na tržištu: u čak 94 posto slučajevaje zabilježeno potpuno povlačenje ili značajno smanjenje svih simptoma i to u većini slučajeva u periodima od 72 sata do tjedan dana. - Tijekom 30 godina iskustva u svojoj praksi nisam naišao na učinkovitiji i elegantniji način rješavanja hemoroidalnih problema. Pilex je iznimno učinkovit čak i kod pacijenata kojima je zbog visokog stupnja upale preporučena i operacija – naglasio je primarius Engelbrecht. PILEX je dostupan u svim ljekarnama, a za sve dodatne informacije o djelovanju možete kontaktirati magistru Anu Ledenko na broj telefona 091 5930 353 (radnim danima od 9 do 17h ).   Tema: Promo sadržaj 