Hemoroidi su jedna od najčešćih bolesti na svijetu  - što zapravo znači da će oko 70 posto hrvatskih građana barem jednom u periodu svog života trpiti neugodne simptome – a svaka druga osoba starija od 35 godina trenutno pati od bolova, krvarenja, osjećaja peckanja, svrbeža i svih drugih simptoma hemoroida koji mogu potpuno poremetiti naš svakodnevni ritam života. Hemoroidi su vrlo rijetko tema razgovora i stoga svi koji pate od tih simptoma nemaju pristup informacijama kako na najlakši najkvalitetniji način tretirati takvo stanje. Većina preparata na tržištu samo privremeno rješava problem upale, a korištenje krema ili čepića u tim slučajevima zahtjeva kontakt sa područjem upale što izaziva nelagodu i bol. PILEX je potpuno prirodni preparat protiv hemoroida u obliku kapsula koje se uzimaju ujutro pola sata prije doručka s vodom ili jogurtom i zbog svoje iznimne učinkovitosti i činjenice da djeluje na sam uzrok hemoroidne upale (a ne samo simptome), PILEX je trenutno najdjelotvorniji preparat protiv hemoroida na svijetu. Klinička istraživanja provedena nad više od 1200 pacijenata pokazala su potpuno povlačenje ili snažno ublažavanje simptoma kod 94 posto pacijenata, a prvo olakšanje simptoma dolazi već nakon samo 72 sata korištenja.  "U svom tridesetogodišnjem iskustvu još nisam naišao na učinkovitiji proizvod za rješavanje hemoroidalnih tegoba. Pored toga što je najelegantniji način tretiranja hemoroida, kod Pilexa u ekstenzivnim kliničkim ispitivanjima nisu zabilježene nikakve neželjene nuspojave" – naglašava prim. dr. med. Stefan Engelbrecht. Pilex je u ljekarnama dostupan u dvije vrste pakiranja: bočici sa 14 ili 28 kapsula. Medicinski stručnjaci preporučuju da osobe koje prvi puta uzimaju PILEX, za najbolje rezultate koriste veće pakiranje od 28 kapsula (uzimaju se 2 kapsule dnevno) jer se time pokazalo da se simptomi hemoroida u potpunosti povlače kod više od 80 posto korisnika. Za sve upite i informacije o djelovanju i korištenju PILEXA možete nazvati besplatno savjetovalište koje vodi Anica Ledenko, mr. pharm., spec. med. biokemije i homeopatske medicine na broj 091 5930 353 (radnim danima od 9 do 17h ). Tema: Promo sadržaj