Foto: DavorPuklavec/PIXSELL  GOOD inicijativa pokrenula je akciju pisanja premijeru Plenkoviću. Pismom traže od njega da se oglasi po pitanju smjene ministra Pave Barišića koju je na prosvjedu u četvrtak, širom Hrvatske tražilo više od 20.000 ljudi.   "S obzirom na to da se premijer još nije oglasio oko zahtjeva koje mu je jučer u Zagrebu i još 7 gradova u Hrvatskoj uputilo preko 30.000 građana i građanki pozivamo vas da nakon jučerašnjeg glasnog otpora na ulici pošaljete i e-mail premijeru Plenkoviću, Facebook poruku ili tweet sa zahtjevima iznesenima na prosvjedu. Neka se jasno i nedvosmisleno izjasni kakav obrazovni sustav želi!", stoji u pozivu objavljenom na njihovoj stranici.   "Primjer teksta pisma možete pronaći u nastavku (i slobodno ga možete plag…, ovaj, kopirati i izmijeniti prema vlastitim željama), ili možete koristiti formu za automatsko slanje e-mail poruke, koja se nalazi nakon teksta pisma", nastavlja se u pozivu.  Zahtjevi izneseni u pismu su:     Pismo premijeru Plenkoviću možete poslati sa stranice GOOD inicijative.