Što je #Plac? #Plac je platforma koja za svoju ulogu ima pokrenuti, revitalizirati i rasplesati gradske placeve te ponuditi gradovima i građanima dodatni izbor. Riječ je o zdravoj hrani, dobro utrošenom slobodnom vremenu i kvalitetnoj fuziji elektroničke glazbe koju smo odlučili izvesti van klupskog prostora i udahnuti joj svježi dnevni zrak.  Gdje i kada? Na Britanskom trgu, u petak 12.5. 2017. od 17-22 h održat će se nulto izdanje projekta #Plac gdje će biti predstavljen koncept samog projekta, te daljnji tijek oživljavanja zagrebačkih tržnica, onih koje su potpuno napuštene, ali i onih koje treba revitalizirati kako posjetom tako i ponudom.  Što vas očekuje? Svim posjetiteljima rasplesani #Plac namjerava omogućiti jednostavniju kupnju eko proizvoda domaće proizvodnje, prirodnu kozmetiku i preparate, kvalitetnu glazbu i najugodnije druženje u gradu na zraku. Na Britancu će u petak za glazbeni dio biti zaduženi: M.I.L.E., Kozmodrum i Oberkuul, a cijeli program vodit će Ida Prester. Omiljeni lokal Kava Tava za ovaj event pripremit će poseban #Plac meni. Tko stoji iza svega? Organizatori projekta #Plac su 24sata i Zdrava Krava, dok su partneri eventa Zagrebačka pivorara i Pragma komunikacije. Cilj eventa, a u konačnici i projekta #Plac je pomaganje zajednici kroz oživljavanje gradskih tržnica (placeva), potpora malim obiteljskim poljoprivrednim gospodarstvima i stvaranje ponude za kvalitetno provođenje slobodnog vremena svih građana.  Predstavljanje projekta #Plac jedna je od završnih aktivnosti Projekta Ilica koji se bavi reinvencijom vrijednosti lokacije, zajednice, umjetnosti, te razvojem svijesti o tome kako niti jedan segment društva ne može biti zatvoren i samodostatan. Organizatori projekta # Plac su 24sata i portal Zdrava Krava, a partner eventa je Zagrebačka pivovara i Pragma komunikacije. Svi zajedno su prepoznali važnost pomaganja zajednici kroz oživljavanje gradskih tržnica, potporu malim obiteljskim poljoprivrednim gospodarstvima i stvaranja ponude za kvalitetno provođenje slobodnog vremena svih građana. FB event Čekamo te na Britancu. Oživi plac zajedno s nama!  #Plac     Tema: Promo sadržaj 