PREMIJER Andrej Plenković ocijenio je u petak neprimjerenim da Hrvatima drugi narodi biraju političke predstavnike na izborima i istaknuo da je za Hrvatsku stabilnost BiH strateški važna.  "Nema dvojbe da je izmjena izbornog zakona nužnost i minimum političkih prava koji Hrvati u BiH traže. Neprihvatljivo je da jedan konstitutivan narod drugom konstitutivnom narodu bira njegove političke predstavnike", rekao je Plenković.  Dodao je kako bi se izgubio smisao konstitutivnosti Hrvata u BiH kada bi se dopustila praksa po kojoj bi Hrvatima brojniji narodi nametali političke predstavnike.  "Prijedlog Hrvatskog narodnog sabora (HNS) je razumno rješenje koje su ponudili politički predstavnici Hrvata na svim razinama vlasti", ocijenio je Plenković.  Hrvatske stranke iz BiH okupljene oko HNS-a uputile su u parlamentarnu proceduru izmjene izbornog zakona kojim se predlaže novi model biranja članova BiH Predsjedništva kao i zastupnika gornjem domu parlamenta, nacionalno koncipiranom Domu naroda.  Bošnjačke stranke u Domu naroda BiH zaustavile su izmjene ovoga zakona ocjenjujući da su štetne za vitalne nacionalne interese Bošnjaka.