Premijer Andrej Plenković u velikom novogodišnjem intervjuu odgovorio je na pitanja o kupnji Ine, može li si Hrvatska dopustiti tako krupnu investiciju, o odnosu s Mostom, o stanju u HDZ-u, odnosima sa Srbijom i Rusijom... Pitali smo ga i o tome kako u političkom i ekonomskom smislu vidi 2017. godinu i kako će se lokalni izbori odraziti na odnos HDZ-a i Mosta u Vladi. Kako u političkom smislu procjenjujete 2017. godinu, hoće li Vlada HDZ-a i Mosta preživjeti turbulentno razdoblje predstojećih lokalnih izbora? Na lokalnim izborima Hrvatska demokratska zajednica bit će uvjerljiv pobjednik, pogotovo u županijama, a krupan iskorak očekujem u velikim gradovima. Za Vladu je sljedeća godina ključna kako bi se ostvarili temeljni ciljevi programa – stabilan gospodarski rast, povećanje zaposlenosti te uspostava učinkovitih mjera demografske politike, uz zaštitu društvene solidarnosti. Posebnu pozornost posvetit ćemo stvaranju poticajnog poslovnog okruženja s privatnim sektorom kao glavnim generatorom rasta. Inzistirat ću na političkoj stabilnosti Vlade i parlamentarne većine, koja je preduvjet uspjeha u kreiranju i provođenju javnih politika. Apsolutna top-tema je Ina, na Badnjak ste obavijestili javnost da je Hrvatska izgubila arbitražu u Ženevi i da Vlada ide u otkup dionica Ine od MOL-a. Kojim točno modelom mislite otkupiti Inine dionice, a da to ne poveća javni dug i deficit proračuna? Od početka rada Vlade razmatramo opcije za Inu. U fazi smo stručnog i pravnog perfektuiranja modela radi postizanja širokog političkog konsenzusa u Hrvatskoj. Planirani model financiranja kroz inicijalnu javnu ponudu dionica HEP-a udovoljava svim bitnim ciljevima koje smo postavili u strateškom definiranju otkupa cjelokupnog MOL-ova udjela u Ini. Inicijalnom ponudom dionica HEP-a hrvatskim građanima, mirovinskim fondovima i drugim zainteresiranim investitorima osigurat će se sredstva za otkup dionica Ine bez povećanja javnog duga. Istodobno, Hrvatska će osigurati potpunu kontrolu nad obje bitne energetske kompanije i to tako da se čuva njihov investicijski potencijal. S druge strane, hrvatski će građani dobiti priliku kupnje visokokvalitetne dionice, odnosno priliku da sudjeluju u rezultatima daljnjeg rasta i razvoja tih kompanija. Radi se stoga o modelu koji osigurava pozitivne učinke za hrvatsko gospodarstvo i za građane. Što će se sada događati s arbitražom u Washingtonu, veliki su izgledi da i nju izgubimo? Prema informacijama pravnih zastupnika, odluka pred Međunarodnim sudom za rješavanje investicijskih sporova u Washingtonu očekuje se iduće godine i ne želim nagađati o njenu sadržaju. Reakcije pojedinih stručnjaka – ekonomista, energetičara itd. – nisu pozitivne na odluku da Vlada otkupi Inine dionice. Kako to komentirate? Transakcija otkupa dionica Ine i paralelno provođenje inicijalne javne ponude dionica HEP-a sigurno je najkompleksnija financijska transakcija u hrvatskoj povijesti. Kao i u svakoj drugoj poslovnoj transakciji, postoje rizici. Međutim, naša je ocjena da njezine pozitivne posljedice znatno premašuju eventualne nedostatke. Riječ je o modelu financiranja koji isključuje povećanje javnog duga. Sastavni je dio tog paketa i donošenje zakona o upravljanju strateškim energetskim kompanijama kojim će se osigurati najviši standard stručnosti i djelotvornosti u upravljanju tim kompanijama. Dovršetak otkupa dionica Ine od MOL-a ni na koji se način ne smije shvatiti kao znak za političko upravljanje kompanijom. Upravo suprotno, profesionalnost i kompetencije u upravljanju moraju se podići na razinu najboljih svjetskih praksi. Želim jasno reći da je ta transakcija stvar dioničara. Uprava i menadžment moraju se maksimalno profesionalno koncentrirati na poslovanje i dobrobit kompanije, a tako i Nadzorni odbor sukladno svojim zakonskim ovlastima. >>Cijeli intervju pročitajte u Obzoru subotnjeg tiskanog izdanja Večernjeg lista ili u našem e-izdanju >>Ne propustite novogodišnji Večernjak: Darujemo veliki horoskop za 2017. godinu U novogodišnjem broju donosimo i sljedeće teme: >>Osobni karton Hrvatske: Naći posao najveća želja u sljedećoj godini >>Trebamo li strepiti od 2017. godine >>Novogodišnji stol: Recepti za najbolji odojak, sarmu i francusku salatu