Hrvatska Vlada u slučaju Agrokora djeluje u interesu gospodarske i financijske stabilnosti zemlje, a želi i konsolidaciju poslovanja tog koncerna, rekao je u ponedjeljak predsjednik Vlade Andrej Plenković novinarima na marginama konferencije "Hrvatska kakvu trebamo" u organizaciji Večernjeg lista. Novinare je zanimao Plenkovićem stav o signalima ruskih banaka da bi željele ući u upravljačku funkciju unutar Agrokora. On je odgovorio da je Agrokor privatna kompanija od velikog značaja za hrvatsko gospodarstvo, najveći poslodavac jer ima 60 tisuća zaposlenih u Hrvatskoj i susjednim zemljama te da Vlada vodi dijalog i prati situaciju, a odgovornost je i na vlasniku i menadžmentu. "Želimo da uz dijalog koji smo imali s nizom vjerovnika Agrokora, a danas će ili sutra ministrica gospodarstva razgovarati s dobavljačima, razgovaramo i s međunarodnim vjerovnicima. Tražimo rješenje, naravno želimo i priželjkujemo da ono nema nikakvog negativnog utjecaja na stabilnost hrvatskog gospodarskog i financijskog sustava", rekao je Plenković. "Odgovorno se na tom tragu ponašamo i sve što smo do sada učinili ima na umu gospodarsku i financijsku stabilnost zemlje", dodao je. Upitan može li hrvatska ekonomija ovisiti o događajima u Agrokoru s obzirom na njegov udio u BDP-u, odgovorio je da Vlada radi na tome da održi gospodarsku i financijsku stabilnost zemlje, a želi i konsolidaciju Agrokora i njegovog poslovanja. Na pitanje u kojoj mjeri država može pomoći, iako se radi o privatnoj kompaniji, odgovorio je da već način na koji Vlada tretira tu temu u proteklih više tjedana, govori o tome da joj je pristupila "izrazito ozbiljno i odgovorno" te da sve njezini potezi vode računa i o stabilnosti kompanije, njenom međunarodnom rejtingu i ocjenama međunarodnih agencija. "Država je tu da brine o našim građanima i gospodarstvu i to i radimo", istaknuo je premijer.  Premijer nije želio odgovoriti je li svejedno, dođe li do preuzimanja Agrokora, tko je preuzimatelj i iz koje države dolazi. "Nećemo u ovome trenutku o tome razgovarati, jer mislim da ima još jako puno internih stvari koje kompanija mora riješiti", rekao je Plenković. Upitan može li Hrvatska strahovati od širenja ruskog utjecaja, odgovorio je da Vlada vodi računa o interesima hrvatske države te da nije Vlada birala od koga će kompanija u privatnom vlasništvu dobivati ili tražiti kredite. Prvi zamjenik direktora ruske Sberbanke Maksim Poletaev u subotu za je agenciju Bloomberg istaknuo da banka, kao najveći vjerovnik, ne želi preuzeti tvrtku. Banka, kao i drugi vjerovnici, pripremaju tromjesečni plan likvidnosti koji bi trebao biti odobren do utorka. Poletaev je rekao kako još ne mogu procijeniti koliko je dodatnog financiranja potrebno, no vjeruju kako se iznos može znatno smanjiti nakon razgovora s glavnim dobavljačima. Unajmili su stručnjake jer žele razumjeti zašto se tvrtka sa stabilnim poslovanjem suočila s krizom likvidnosti, a nakon što se ta glavna kriza riješi, Sberbanka će razmišljati o mogućnosti dugoročnog restrukturiranja duga Agrokora. "Vjerojatno će imati smisla da prodamo neke dijelove tvrtke koji nisu bitni za temeljno poslovanje, kao i da potražimo investitore s ogromnim iskustvom u toj industriji", rekao je Poletaev. Agrokor je, pak, u nedjelju poručio da njegova opstojnost nije upitna i da menadžment kompanije, zajedno s ključnim investitorima, radi na repozicioniranju sustava i novom poslovnom modelu kojim će zaštititi interese svih svojih dionika, vodeći prvenstveno računa o zaposlenicima i njihovim radnim mjestima te dobavljačima i partnerima. Iz koncerna su naglasili da u tom procesu imaju snažnu podršku svojih ključnih dionika te da će repozicioniranje kompanije omogućiti daljnji razvoj njegovih kompanija, kao i poslovnih partnera odnosno dobavljača. U Krašu je, pak, oko 11 sati započeo sastanak najvećih Agrokorovih dobavljača, na kojem bi trebali definirati zajedničke pozicije dok se rješava problem nelikvidnosti u tom koncernu.