ZAGREB - Premijer Andrej Plenković i predstavnici ruskog Sberbanka u ponedjeljak su se na sastanku u Vladi složili da im je zajednički cilj osigurati održivo i uspješno  poslovanje Agrokora kao preduvjet za očuvanje radnih mjesta i u konačnici naplatu potraživanja svih vjerovnika, navodi se u priopćenju iz Vlade. Predsjednik Vlade Republike Hrvatske Andrej Plenković sastao se u ponedjeljak u Banskim dvorima s prvim zamjenikom predsjednika Uprave Sberbanka Maksimom Poletaevim i predsjednikom Uprave Sberbank Hrvatska Mariom Henjakom. Uz predsjednika Vlade bila je potpredsjednica Vlade i ministrica gospodarstva, poduzetništva i obrta Martina Dalić. Premijer Plenković i Poletaev razgovarali su o situaciji u Agrokoru i o tijeku procesa izvanredne uprave. Kako se navodi u priopćenju, sastanak je protekao u pozitivnom ozračju uz razmjenu mišljenja. Složili su se kako je zajednički cilj osigurati održivo i uspješno  poslovanje kompanije kao preduvjet za očuvanje radnih mjesta i u konačnici naplatu potraživanja svih vjerovnika. Prvi zamjenik predsjednika Uprave ruske Sberbanke Maksim Poletaev u ponedjeljak je po izlasku iz Vlade kazao da bi se trebalo naći rješenje oko Agrokora te da će nastavak financiranja koncerna ovisiti o "razini suradnje". "Imali smo vrlo jasan sastanak. Razgovarali smo o mnogim pitanjima, i mislim da bismo trebali naći rješenje", izjavio je Poletaev novinarima na izlasku iz Banskih dvora. Na upit hoće li se nastaviti financiranje koncerna, kazao je kratko: "To ovisi o razini suradnje". Ruski Sberbank jedan je od najvećih kreditora koncerna Agrokor, kojemu je odobrila oko 1,1 milijardu eura kredita. Zadnji je kredit koncernu odobrila u prvom tromjesečju ove godine, i to u iznosu od oko sto milijuna eura, a predstavnici ruske banke za taj kredit traže status 'najstarije tražbine' kao uvjet za eventualne nove kredite. Plenković je izjavio u nedjelju da se vode razgovori s domaćim i ruskim bankama oko financiranja Agrokora te očekuje da će se financiranje nastaviti pod povoljnijim uvjetima nego ranije. "Razgovori se vode, novo financiranje će doći. Pregovori se ne vode na cesti ni javno. Kada budu okončani bit će takvi da će biti sigurno pod povoljnijim uvjetima nego što je to bilo ranije", rekao je Plenković tijekom boravka u Vodicama.