Premijer Andrej Plenković najavio je u srijedu da će njegovo stajalište o SDP-ovu prijedlogu za pokretanje pitanja povjerenja ministru financija Zdravku Mariću biti poznat u četvrtak nakon sjednice Vlade. "Sutra ćemo o tome nakon sjednice Vlade", odgovorio je Plenković na novinarsko pitanje hoće li odgovoriti oporbi na zahtjev za opozivom ministra Marića. Nakon radnog ručka Hrvatske udruge poslodavaca novinare je zanimalo hoće li Vlada biti jedinstvena oko pitanja Marićeve sudbine i hoće li Marić imati podršku cijele parlamentarne većine. "Sutra imam jako zanimljivu sjednicu Vlade. Ja sve znam, ali ne mogu vam reći. Sutra ću vam sve reći, 'pojest' će se ova današnja tema ako sada kažem", odgovorio je premijer. Upitan za odluku Arbitražnog suda oko Piranskog zaljeva, koja bi mogla biti donesena i objavljena idućih dana, Plenković je istaknuo da ta odluka neće biti obvezujuća za Hrvatsku s obzirom da je Hrvatski sabor 2015. donio odluku o izlasku iz arbitražnog sporazuma sa Slovenijom o rješavanju spornih graničnih pitanja na Jadranskom moru.  "Odluka Hrvatskog sabora iz ljeta 2015. jasno je artikulirana i objašnjena. Arbitraža neće biti obvezujuća za Hrvatsku. Tek nam predstoji naći rješenje za pitanje granice na kopnu i moru sa Slovenijom", poručio je Plenković.