Zastupnici ni ne dolaze na posao, spajaju vikende, svaki dan im je neradni i sve to za iste pare a zaposlenim ženama u zemlji koja izumire režu primanja zbog neradnih dana?? Ovo se može dogoditi samo u Hrvatskoj. Naime, ovih dana Vlada je ponosno predstavila nacrt o povećanju porodiljne naknade koju su predstavili kao revolucionarnu pronatalitetnu politiku, a istovremeno su s porodoiljnih naknada rodiljama u radnom odnosu ovog mjeseca skinuli od 200 do čak 1000 kuna, ovisno o plaći rodilje. Na adresu naše redakcije javila se ljutita majka jednostavno zgrožena licimjerjem hrvatskog političkog vodstva koji pazite sad ovo: ženama na porodiljnom skidaju novac od porodiljnog ovisno o tome koliko je neradnih dana u mjesecu, dok primjerice sebi (Hrvatski Sabor i Vlada) ne oduzimaju apsolutno ništa, čak i kad ne rade. – Dakle svi naveliko pričaju o novom zakonu kojim se diže porodiljna naknada. Pričaju i o tome kako im je natalitet bitan. A ovaj mjesec su svim majkama koje su zaposlene, a koje su uz to na porodiljnom smanjili porodiljnu naknadu. Minimalno smanjenje je 200 kn, a cifre se penju i na više. Sve do 1000 kn. Mojoj prijateljici skinuli su nevjerojatnih 800 kuna. To ovisi o plaći majke i to zbog broja neradnih dana. E pa ja se pitam kako ih nije sram? – rekla je za naš portal Ana S. koja je još dodala da je ovakvo postupanje s rodiljama licimjerno do kraja -Pa svaka mater radi svaki dan. Stoka. Bitno da spašavaju Todorića i pred izbore se hvale s nekim zakonom. Znate li vi što znači majkama 200 kn manje? Sramota. I moram vas upozoriti da je to tako svaki mjesec. Prošli mjesec je bio Uskrs pa uskrsni ponedjeljak i vikendi. Onak, ostaneš bez 800 kuna i nikome ništa. Žene dođu na bankomat i ostanu zatečene. Nikad ne znaju koliko će im skinuti. To je zastrašujuće licemjerno  jer oni u Saboru su npr. za Uskrs spojili cijeli tjedan i nisu radili, a dobili su isti iznos kao da su radili cijeli mjesec. Zašto bi neradnici imali ista primanja, a majke koje su i neradnim danima majke, se uskraćuju? I to od strane onih koji vam tu na veliko pod medijskim svijetlima predstavljaju neku pronatalitenu politiku. O ovome nitko ne govori. Svakog mjeseca majke koje su u radnom odnosu  na porodiljnom strahuju jer ne znaju kolika će im biti primanja!- rekla nam je je Ana S. (koja želi ostati anonimna) Naime, Vlada Republike Hrvatske u četvtak je usvojila predizborni Nacrt prijedloga zakona o izmjenama i dopuni Zakona o rodiljnim i roditeljskim potporama, gdje su roditeljima najavili ‘povišice’. Dan poslije, na račun rodilja sjele su porodiljne naknade srezane i do 1000 kuna! O tome nitko ne govori, zanimljivo.