Predsjednik Vlade RH Andrej Plenković čestitao je svima Međunarodni praznik rada, 1. svibnja, u ime hrvatske Vlade i svoje osobno, te poručio kako su u Vladi otvoreni za socijalni dijalog i čine sve kako bi se povećala zapošljivost, poboljšali uvjeti života te zaustavio proces iseljavanja mladih. "Vlada Republike Hrvatske radi na jačanju gospodarskog rasta i stvaranju pretpostavki za otvaranje novih radnih mjesta te društvene solidarnosti. Gradimo Hrvatsku kao uređenu europsku zemlju, jednakih mogućnosti za sve naše ljude. Pozitivni makroekonomski pokazatelji ohrabrujući su za hrvatsko gospodarstvo, ali i potvrda dobrog smjera pokrenutih reformi. Našu otvorenost socijalnom dijalogu pokazujemo kroz suradnju sa sindikatima i poslodavcima, a na tome ćemo nastaviti raditi i dalje", naglasio je premijer Plenković. Istaknuo je i kako Vlada čini sve kako bi povećala zapošljivost, poboljšala uvjete života te zaustavila proces iseljavanja mladih. "Stoga smo i poduzeli mjere, poput porezne reforme, povećanja minimalne plaće, povećanja rodiljnih i roditeljskih naknada, poticaja  za zapošljavanje mladih, uklanjanja administrativnih prepreka, povećanja plaća za javne službenike, subvencioniranje stambenih kredita i niza drugih", napisao je premijer u čestitki povodom Međunarodnog praznika rada.