Foto: FAH  PREDSJEDNIK Vlade Andrej Plenković izjavio je danas da izvanredni povjerenik u Agrokoru Ante Ramljak pregovara s brojnim bankama te kako će se uskoro naći rješenje za novu financijsku injekciju koncernu.  Upitan za komentar izjave prvog zamjenika predsjednika Uprave Sberbanka Maksima Poletaeva o tome da ta banka više neće financirati Agrokor, Plenković je za posjeta Dubrovniku gdje podupire HDZ-ove kandidate za župana i gradonačelnika, odgovorio kako povjerenik Ante Ramljak pregovara s brojnim bankama te da se uskoro očekuje rješenje.  "Izvanredni povjerenik pregovara s nizom banaka. Naći će se uskoro dogovor o novom kreditiranju i na taj način sve banke koje žele sudjelovati u tom procesu su dobrodošle", rekao je, dodavši da je zainteresiranih "jako puno".  Upitan zašto je ministrica gospodarstva Martina Dalić otputovala u Rusiju, Plenković je odgovorio kako sudjeluje na velikom gospodarskom forumu na kojem će imati niz kontakata.  Prvi zamjenik predsjednika Uprave Sberbanka Maksim Poletaev izjavio je za Bloomberg da Sberbank neće sudjelovati u novom financiranju Agrokora jer smatra da uvjeti toga financiranja nisu pošteni.