Premijer Andrej Plenković je u Đakovu poručio da nacionalne manjine u Hrvatskoj uživaju sva prava koja im pripadaju Ustavom i ustavnim zakonom, da će ta prava biti maksimalno poštivana kao i što su i sada te da su saborski zastupnici iz reda manjina od samoga početka dio vladajuće većine i da će to i ostati. Plenković je to rekao u Đakovu gdje je naziočio otvorenju ispostave Agencije za plaćanja u poljoprivredi, odgovarajući na novinarska pitanja vezana uz to hoće li imati potporu 'manjinaca' u Saboru prilikom predstavljanja novih ministara, a s obzirom na najave nekih manjinskih zastupnika da bi tu potporu mogli uskratiti (najprije Furio Radin, a potom i Veljko Kajtazi). Nema dilema  "Manjine, odnosno osam zastupnika nacionalnih manjina su od početka rada moje Vlade dio parlamentarne većine. Dakle, tu opće nema nikakvih dilema", rekao je Plenković te potom "raščlanio" događanja proteklih dana, odnosno od trenutka kada je potpredsjednik SDSS-a Milorad Pupovac dao izjavu srbijanskoj televiziji vezanu uz popunjavanje Vlade novim ministrima, nakon čega je uslijedila reakcija zamjenika predsjednika HDZ-a i potpredsjednika Sabora Milijana Brkića. - Gospodin Pupovac u izjavi koju je dao jednoj televiziji iz Srbije uopće nije rekao ono što je bilo preneseno u  hrvatskim medijima. To je prva informacija i to moramo jasno raščlaniti - kazao je Plenković te naveo da je Pupovac dao "sasvim normalni komentar da će se Vlada popuniti jednom kada prođu lokalni izbori i kada bude nova sjednica Sabora". Pupovac je tu svoju izjavu, naveo je Plenković, i sam potom potvrdio u intervjuu hrvatskim medijima. "Dakle, dezinformacija koja je ovdje kasnije postala kao nekakava kvazitočna vijest, pa onda upit koji je uslijedio kolegi Milijanu Brkiću, doveli su do ovih nekakvih komentara i eventualnih nesporazuma. Ono što je jasno i što je moj stav kao predsjednika HDZ-a i Vlade – manjine u Hrvatskoj uživaju sva prava koja im pripadaju Ustavom i ustavnim zakonom, brojnim drugim propisima", poručio je Plenković. Od početka inzistiram da manjinski zastupnici budu dio parlamentarne većine Istaknuo je i da je od samoga početka kao premijer inzistirao da manjinski zastupnici budu dio parlamentarne većine te da je u stalnom kontaktu s njima. - Odlično surađujemo i želimo da ministri, koji će biti predstavljeni za nekoliko tjedana, budu plod dogovora rekonfigurirane parlamentarne većine i tu je točka. Prema tome, bilo kakve druge izjave ili komentari ne stoje - poručio je premijer i ponovio da je njegov i stav Vlade prema manjinama i dosadašnja suradnja izrazito jasna i čista. Naveo je da je "prilično dugo" razgovarao sa zastupnikom talijanske nacionalne manjine Radinom, da je u kontaktu s potpredsjednikom SDSS-a i zastupnikom Pupovcem te da će, ako treba razgovarati i sve pojasniti i sa zastupnikom romske nacionalne manjine Kajtazijem. - Dakle, ne impresionira me ovaj izborni šušur koji se generira. Je li neki problem - nije. Problema nema, manjine su uz nas cijelo vrijeme, sve znaju, o svemu su informirane, njihova prava će biti maksimalno poštivana kao što je to i sada", zaključio je Plenković. Ne impresionira me zaključak  ustavnih stručnjaka sa sjednice saborskog Odbora za Ustav i poslovnik Ustavnopravni stručnjaci  te oporbeni članovi saborskoga Odbora za Ustav i poslovnik su se na sjednici, kojoj nisu nazočili HDZ-ovi članovi, usuglasili da bi nove ministre trebalo predložiti čim prije, najduže u roku od 30 dana od dana razrješenja, dakle prije lokalnih izbora, kao i da državni tajnici ne bi trebali ići u tijela EU i odlučivati umjesto ministara, a premijer na to u Đakovu odgovara da nije impresioniran njihovim zaključkom.   - Mogu ustavni stručnjaci kazati to god žele. Koliko sam ja kratko pročitao, vidim da su i oni svjesni da nikakvih obvezujućih rokova nema. To jako dobro znaju oni i oni političari koji su danas sudjelovali na sastanku Odbora za Ustav i poslovnik - kazao je premijer. Poslovnik je, dodaje, jedino što je po propisima normalno. - A to je da se na prvoj idućoj sjednici Sabora predstave novi ministri pred nadležnim odborima. To će tako i biti. Ne vidim uopće čemu drama i nisam nešto posebno impresioniran s tim komentarima - poručio je. Plenković je u Đakovu s ministrom poljoprivrede Tomislavom Tolušićem, nazočio ponovnom otvorenju ispostave Agencije za plaćanja u poljoprivredi što drži dobrim potezom, jer omogućuje poljoprivrednicima (oko dvije tisuće koje gravitiraju Đakovu)  najjednostavniji način podnošenja zahtjeva i dobivanje subvencija te potvrda. Ispostava u Đakovu zatvorena je, naime, 2013. godine i preseljena u Osijek. Agencija sada, uz središnji ured u Zagrebu i 21 podružnicu u županijskim centrima, ima četiri ispostave - u Senju, Metkoviću, Korčuli te od danas u Đakovu. 