Premijer namjerava provesti mirnu reintegraciju paradržave Ivice Todorića. Formirao je i Agrokorovo povjerenstvo za suočavanje s prošlošću. Umjetnik je iz HDZ-a izbacio Brunu Esih, iako se nikada nije učlanila u tu stranku Ivica Todorić slovi kao tajkun cvijeća, a Andrej Plenković sve više je rascvjetali Ivo Sanader. Čovjek se naradio. Poslao je jedan kratki mail, i to bi bilo to. Kako se Plenković ne snalaze u ekonomiji, kulturno je pitao portira u Banskim dvorima što je to Agrokor. “Pa, to vam je Hrvatska” – lakonski je odgovorio najnačitaniji zaposlenik Vlade RH. “Supač! To znam. To ću lako riješiti”- veselio se Plenković, s njim i cijela nacija. Rokerski neki tip, poput pape Franje. Fašistička i rasistička Europa ponovno maršira kao “Unija više brzina”, a Plenković bifla stare propagandne floskule iz vremena Hladnog rata. Zaključio je da u Agrokoru treba suzbiti društvene podjele i uspostaviti klimu kulturnog dijaloga. Napose za Agrokor formira komisiju za suočavanje s prošlošću. Niti Davor Stier nije prepoznao promjene u Uniji i preko Bare, pa priskoče sa idejom da se u Agrokoru provede društvena integracija. Portiru sve to nije leglo: “Znate, gospodo, nema tu nikakve integracije, niti bilo kakvog pomirenja. Konzum će se uvijek dijeliti na sirote prodavačice/čistačice i na beskrupuloznu elitu.” Naši neprijatelji nesmetano ruše vrijednost Agrakora i njegovih brandova, prije njihovog preuzimanja. Vlada je kroz lažne pokazatelje ekonomskog opravka pokušala prikriti pravo stanje, i za to bi trebala snositi političku i drugu odgovornost. Državljani RH besramno su obmanjivani. Istina je da Agrokorovi veliki dobavljači ne mogu kreditirati Agrokor, jer su i bez njega u svojim velikim problemima. Suprotno njihovom bahatom držanju, Agrokorova prodajna mreža je jedini njihov spas. Agrokorove obveznice vrijednosno su prepolovljene, a Agrokorova PIK obveznica vrijedi samo 18,5 posto nominale. Njemački fond Landesmark Berlin Investment uložio je u Todorićevu PIK obveznicu i snažno se protivi Lex Agrokoru. Otimačinu Agrokora podržavaju i neki naši pravnici, koji tvrde da Todorić nema ustavno pravo na vlasništvo jer je ugrozio tuđe vlasništvo. Dobro, a tko onda u našoj politici ima pravo na vlasništvo? Oprez! Lex Agrokor dolazi nam iz Ministarstva gospodarstva, odnosno od Martine Dalić. Uvodi pojam “sistemski važne tvrtke” – one koja ima 8000 zaposlenih i milijardu eura duga. Poplava prevaranata U Hrvatskoj lokalnu samoupravu možemo gledati kao Agrokorov maloprodajni lanac u koji stalno upumpavamo svoje novce a kao klijenti ne dobijemo ništa zdravo i korisno. Ova hrvatska država je jedna velika laž, prevarantski lanac sreće u financijskom inženjeringu. Ovakvo iseljavanje Hrvata ne bi mogao provesti niti najgori velikosrpski režim. Za vratom zaista imamo zločinački pothvat najgorih lopova, domaćih i inozemnih, koji već četvrt stoljeća provode besramnu privatizacijsku pljačku. Hrvatsko je samo ime, pošteđeno zato da Hrvati mogu formalno “svoj na svome”  sve rasprodati za sva vremena – najkvalitetniji i najjeftiniji oblik okupacije je vlasništvo. Nakon sloma hrvatske samostalnosti prije skoro tisuću godina, hrvatska državnost održala se unutar neprijateljskih imperija: Mađarska, Austrougarska, Jugoslavije, Unija. Nama je pljačka Hrvatske nešto posve uobičajeno. Mi smo jedina zemlja u kojoj su šefovi tajne službe obili blagajnu službe. Vladajući HDZ i predsjednik te stranke, premijer Andrej Plenković, ušli su u totalnu koliziju sa svojim izbornim obećanjima. Imamo nevjerojatnu situaciju da je Zdravko Marić, ministar financija u obje posljednje vlade, odnosno u dvije postave HDZ-a i Mosta, pristigao u Ministarstvo finacija kao financijaš Agrokora iz vremena preuzimanja Mercatora, a premijer Plenković, isti Marić, Martina Dalić i cijela Vlada glume da nisu imali pojma o financijskim problemima Agrokora. Budite posve sigurni da je ono što nam Vlada RH i glavni mediji prezentiraju daleko od prave istine. Političari su defektni glede istine – toliko su krivo nasađeni da im pozli kada moraju izreći neku manje značajnu istinu, ako to tako mogu reći. Na kraju se pitamo koji je okvir postavljen za Most, koji je ipak proveo nešto suludo kada nije prihvatio predsjednika snažnijeg partnera za premijera, da bi za premijera glatko prihvatio predstavnika strane farmaceutske tvrtke. Znate, Most otvara preostalu dokumentaciju Udbe i Partije, ali ipak dopušta Titovo ime na našim najljepšim trgovima. Rast proizvodnje koju nitko ne plaća Što je u svemu tome skriveno? Naime, kako se čuje u realnom sektoru, problemi Podravke, Kraša i drugih velikih dobavljača Agrokora nisu došli iz dugova Agrokora, jer je to kod nas uobičajen odnos proizvođača i snažne prodajne mreže. Imamo situaciju sličnu onoj kada bankar nakon pljačke u istu pridoda svu svoju negativu. Istina, Agrokor je poslovao s figom u džepu, kako prema svojim velikim dobavljačima, tako i prema svojim kupcima. Čast brandovima poput Jamnice i Leda, Agrokor je nepotrebno formirao neke svoje robne marke, manje kvalitetne u odnosu na već brandirane proizvode svojih velikih dobavljača. Tako je Agrokor smanjio tržište naših davno uhodanih brandova, koji su imali određenu kvalitetu. Kriza Agrokora može se gledati i kao okvir za spašavanje naših proizvođača i prerađivača u poljoprivredi i prehrambenoj industriji. Nema problema, tu je &quot;nova&quot; Vlada RH, a svaka naša vlast rješavala je probleme kroz zaduživanje. Vlada bježi i od trgovine i od proizvodnje, sve pod izgovorom da ima zadaću postavljati bolje zakone i uvjete za proizvodnju, a ono se ništa suštinski ne mijenja niti na razini normativa. Umjesto da se primi pravog posla, Plenković je gledao kako da zadovolji petu kolonu, samozvane civilizacijske arbitre, novu restituciju za Židove, nove manjinske zahtjeve na tragu obrnute diskriminacije, kao i očekivanja nezajažljivih banaka, i na to je potrošio naše novce i svoje vrijeme, čime je praktično postao glavni domaći aktivist, koji naše novce preusmjerava u jalovo civilno društvo profesionalnih antifašista. Plenković računa na naše loše pamćenje. Nije problem u tome što ne pokazuje kajanje – on se stvarno ne kaje zbog bilo čega. Njemu je savjest čista! Neznanje je blagoslov. Ruski kapital slično je preuzeo Inine financije Pažnja naše Javnosti usmjerena je na krizu Agrokora, koju zapravo nije pokrenula ruska Sberbanka, iako je značajan vjerovnik Agrokora. Kao i ranih 90-ih, Rusija ima svoje velike probleme. Ne trebamo zaboraviti da su sovjeti dali svoj doprinos genocidu nad Hrvatima na kraju Drugog svjetskog rata, u vrijeme kada je zločinac Tito bio potrčko druga Staljina, kada je Tito za svoje zločine morao tražiti odobrenje Moskve. Ne trebamo zaboraviti da će se Rusija uvijek zalagati da nas Srbija prevesla, recimo na razini plana Z-4. Dakle, naše slabašno povjerenje u odnosu na Ruse dodatno ruše njihovi bliski odnosi s našim agresivnim susjedima, sklonim prisvajanju hrvatskog teritorija i sustavnom potiskivanju Hrvata. Usprkos takvom suočavanju s prošlošću hrvatsko-ruskih odnosa, imamo fenomen da naš pozdrav “Za dom spremni” ne smeta jedino Ruse. Mi to ne znamo iskoristiti, mi ne znamo s Rusima komunicirati. Slovenski Mercator poslovao je s Rusima, a hrvatski je kod Rusa zadužen. Uz sve svoje probleme, Agrokor je počinio sigurnosni harakiri – oslonio se na bezbednjake iz bivšeg sustava, koji su umreženi na naše susjede, pa se pitam tko je sve krivo savjetovao Ivicu Todorića glede kupnje Mercatora, kao i glede Agrokorovog preskupog širenja u Regionu. U “trgovački” Mercator dolazili su slovenski obavještajci, nakon”umirovljenja”. Sve iza scene suprotno je onome što se prezentira. Kod nas uvozni lobi nesmetano jača i ždere sve redom, pa je Agrokor imao zadaću svojim velikim domaćim dobavljačima otvoriti tržišta u susjednim zemljama, što nije prošlo. Teško je pridobiti Slovence i Srbijance za krilaticu &quot;kupujmo ustaško&quot;. Na našu žalost, takva disciplina ne prolazi niti doma, niti za dom. Ustaša glupo kupuje strano i to je naš najveći problem. Za sveukupni slom Agrokora najveći krivac je vladin neodgovoran odnos prema domaćoj proizvodnji i domaćim tvrtkama, vladino nesnalaženje u ekonomiji, koliko i skupo financiranje širenja i poslovanja Agrokora. Provizija za glavne projekte već je uzeta Može li Bruna Esih pokvariti računicu nezajažljivih nametnika na zagrebačkom proračunu? Podrška “desničara” Stjepana Šterca i Zlatka Hasanbegovića dobro će joj doći, posebno ako se Andrej Plenković upusti u stranačko discipliniranje znanstvenika. Bitku za Zagreb i njegovu blagajnu odlučit će potrebe građevinaca i arhitekata. Milan Bandić servisira građevince, a Anka Mrak Taritaš više brine da posla dobiju arhitekti, ako ništa kroz administrativne zahtjeve. Dobro, brine i za građevince, barem za one povezane s njenim stranačkim šefom Ivanom Vrdoljakom. Kako je prezentirano, obnovu nekih poplavljenih kuća u Gunji plaćala je i do 1700 eura po kvadratu, koliko košta kvadrat novog stana u Zagrebu, na boljoj lokaciji. Idealna je osoba za bespoštedno apliciranje Zakona o porezu na nekretnine. Bilo da pobijedi Bandić, bilo da ga naslijedi Mrak Taritaš, Titovo ime, titoizam, titoistička država i titoitička pljačka ostaju prisutni u našoj ružnoj stvarnosti. Tito će u Zagrebu biti izbrisan samo ako gradonačelnica postane Bruna Esih. Možda baš to najviše smeta Plenkoviću? S druge strane, znamo da mito i provizija pokreću projekte. Ako u Zagrebu pobijedi Bruna Esih, sve će stati. Ona nema blage veze koliku proviziju treba uzeti, i kako namiriti sve ostale hijene u nekom projektu, da on prođe sve institucionalne razine, pa i dopuštenje Labradora. Ako Esih postane zagrebačka gradonačelnica, neki bi zagrebački ljubimci mogli počiniti samoubojstvo. Želim reći da je krajnje vrijeme da Bruna Esih zatraži policijsku zaštitu. Možete li povjerovati da je kompromitacija Borisa Lalovca pokrenuta nakon što je u uskom krugu “prijatelja” izjavio kako se kani kandidirati za gradonačelnika Zagreba? Nametao se i kao novi predsjednik SDP-a, koji bi se bolje snalazio u ekonomiji i financijama od Davora Bernardića. Navodno su Lalovca pokopale i banke, koje mu nisu oprostile obustavljanje pljačke nacije kroz valutnu klauzulu u švicarskom franku. Svima je jasno da je HDZ-ova podrška Dragi Prgometu zapravo podrška Milanu Bandiću i Anki Mrak Taritaš. Izgradnju političke kulture u Hrvatskoj opstruiraju glavne stranke HDZ i SDP, a to često čine preko nekakvih desničara i ljevičara samotnjaka, koji se ipak pojavljuju na izborima, ali na listama HDZ-a i SDP-a. Na djelu je i domoljubna ljubomora, nekakvo natjecanje tko je veći Hrvat i tko će prvi razotkriti neku nacionalnu ugrozu. TV Bujica nesmetano ukazuje na divljanje pete kolone, ali pred izbore zaokreće u korist HDZ-a, koji se više puta potvrdio kao glavna udbaško-partijska peta kolona u Hrvatskoj, tajni partner SDP-a. Zlatko Hasanbegović javno je ukazivao na mnoge istine o našoj prošlosti, a onda je zalutao u ružnoj sadašnjosti zvanoj HDZ. Hasanbegović je ispao nevjerodostojan. Hasanbegović je HDZ-ovac u HDZ-u koji se profilira suprotno Hasanbegoviću. Nakon što je Andrej Plenković postao novi Ivo Sanader, onaj koji strši je Hasanbegović, pa ga Plenković s lakoćom odbacuje. Plenković je na parlamentarnim izborima iskoristio i činjenicu da je domoljubna populacija sklona Bruni Esih. Zahvalnosti nema – Plenković je kao HDZ-ovog kandidata za gradonačelnika Zagreba podržao Prgometa, koji je svjetonazorski bliži SDP-u. Sve je to providna briga Plenkovića da ostane dominantan u HDZ-u, jer bi ga gradonačelnik iz redova HDZ-a brzo smijenio na čelu te stranke. S druge strane, sve je to obična predstava, jer je teško povjerovati da se u totalno korumpiranoj Hrvatskoj neki izbori ne namještaju.   