Razriješeni su ministar policije Srećko Ferenčak, ministrica graditeljstva Anka Mrak Taritaš i vanjskih poslova Vesna Pusić. Ministar Ferenčak smjenu nije mogao mirno podnijeti te je izjavio da ovim činom Vlada pokazuje kako štiti kriminal na svim razinama, a Vesna Pusić se nije mogla suzdržat da Plenkoviću ne kaže u oči kako je Hrvatska sudjelovala u agresiji na BiH.Smjenu je slučajno izbjegao HNS-ov potpredsjednik Vlade i ministar gospodarstva Ivan Vrdoljak, jer je bio na službenom putu. Premijer Andrej Plenković danas je, 7. svibnja, 2020. godine na burnoj sjednici Vladi zatražio razriješenje troje HNS-ova ministara, Srećka Ferenčaka, (policije), Anke Mrak Taritaš, (graditeljstva), i Vesne Pusić, (vanjski poslovi)! Istodobno Vlada je odbacila inicijativu SDP-a o opozivu ministra financija Tomislava Sauche, kojeg u HDZ-u drže najzaslužnijim za smanjenje deficita u državi. Za Sauchin ostanak u Vladi glasovali su svi osim troje spomenutih HNS-ovih ministara.“Vlada Republike Hrvatke ne prihvaća navode u ovoj inicijativi predvođene SDP-om”, rekao je Plenković.Nakon što je uslijedilo glasovanje, troje HNS-ovih ministara koji su bili protiv – Ferenčak, Mrak Taritaš i Vesna Pusić, Plenković je zatražio njihovo razrješenje. “Molim tajnicu da pripremi odluku o razrješenju troje HNS-ovih ministara”, rekao je premijer. Na to je odmah reagirao ministar policije Srećko Ferenčak koji je rekao da ovim činom Vlada pokazuje kako štiti kriminal na svim razinama, a Vesna Pusić se nije mogla suzdržat da Plenkoviću ne kaže u oči kako je Hrvatska sudjelovala u agresiji na BiH. Smjenu je slučajno izbjegao HNS-ov potpredsjednik Vlade i ministar gospodarstva Ivan Vrdoljak, jer je bio na službenom putu. No, kako se očekuje i on bi uskoro mogao premijeru Plenkoviću predati mandat na raspolaganje 