Centralna izborna komisija BiH objavila je prve rezultate lokalnih izbora koji su održani danas u BiH.  Glasalo je 1.723.140, odnosno 53,88 posto birača, prenosi N1. U Federaciji BiH do 19.00 sati glasalo je 974.190 odnosno 50,61 posto, u Republici Srpskoj 707.711 odnosno 59,49 posto, dok je u Brčko Distriktu glasalo je 41.239 građana odnosno 49,15 posto. U Općini Srebrenica je pobjedu proglasio Mladen Grujičić, kandidat SNSD-a za načelnika. "Mislim da sam pobjednik na osnovu preliminiranih rezultata koje imamo. Na 15 obrađenih biračkih mjesta glasao je 6551 glasač. Na 15 biračkih mjesta do 20 sati za mene je glasalo 3.534, a za Ćamila Durakovića 660 osoba. Kao načenik poštovat ću sve žrtve rata. 11. srpnja će se održavati kao što se održavao, kao i do sada. Ima dovoljno Bošnjaka koji će sudjelovati u organizaciji 11. srpnja!" kazao je Grujičić. Fikret Abdić zvan Babo, kandidat Laburističke stranke koji je odslužio kaznu zatvora zbog ratnog zločina, na pragu je pobjede za načelnika Općine Velika Kladuša, tvrde u stranci. "Naš kandidat vodi u svim izbornim mjestima. Još uvijek nije službeno, ali uskoro će biti. Zauzeti smo oko zbrajanja glasova za vijeće", kazala je za Elvira Abdić Jelenković, kćer Fikreta Abdića. Prema podacima s terena, Socijaldemokratska partija (SDP) BiH u Tuzli ostaje "crvena", a trebala bi imati za oko 30 posto više načelničkih mjesta - potvrdio je generalni tajnik Socijaldemokratske partije SDP-a BiH Irfan Čengić u izbornom štabu stranke u Sarajevu. "Crven ostaje i Gradačac, Gračanica, Ključ i Krupa. Od večeras su "crveni" Maglaj, Živnice, Lukavac, a i u Bužimu je pobijedio kandidat kojeg je podržavao SDP", kazao je Nermin Nikšić predsjednik SDP-a. Halid Genjac, šef izbornog stožera SDA, kazao je da SDA, prema njihovim informacijama, već može proglasiti pobjede u Sanskom Mostu, Tešnju i Banovićima. "Možemo reći da se ispunjavaju naša očekivanja, a to je da ćemo ostati najveća politička stanaka u BiH sa najvećim brojem načelničkih i odbornih mandata", rekao je.  Prema projekcijama Stranke demokratske akcije SDA vodi u Odžaku, Centar Sarajevo, Hadžići, Ilidža, Ilijaš, Novi Grad, Novo Sarajevo, Trnovo, Vogošća, Donji Vakuf, Gornji Vakuf, Travnik, Banovići, Doboj Istok, Kladanj, Srebrenica, Teočak, Kakanj, Maglaj, Olovo, Tešanj, Zenica, Žepče, Jablanica, Konjic. Predsjednik SDS-a Mladen Bosić priznao je večeras da kada su u pitanju kandidati SDS-a za načelnike općina postoji trend loših izborih rezultata i najavio je da je i on kao lider stranke spreman preuzeti odgovornost. >> 'Napetosti između hrvatskog i bošnjačkog stanovništva': U Stocu zbog tuče prekinuti izbori