Sirijski pobunjenici u opkoljenom Alepu zatražili su u srijedu hitno petodnevno primirje i pregovore o budućnosti grada te o evakuaciji ranjenika i civila, a Rusija je objavila da je potencijalni američko-ruski dogovor o sigurnom izvlačenju pobunjenika i dalje na dnevnom redu, prenose agencije. Predstavnik pobunjenika u Turskoj rekao je da je plan o primirju i evakuaciji poslan međunarodnim dužnosnicima i da se čeka odgovor. Dokument nazvan "humanitarna inicijativa" koji je potpisalo Vrhovno vijeće Alepa poziva sve uključene strane da rasprave budućnost grada nakon što se popravi humanitarna situacija u pobunjeničkom dijelu podijeljenog grada. U njemu se također poziva na evakuaciju oko 500 teških ranjenika iz istočnog Alepa, pod nadzorom UN-a. Istovremeno, Kremlj je u srijedu objavio da se o povlačenju pobunjenika još uvijek može pregovarati s Amerikancima, ali da sastanak dviju strana zasad nije planiran. Glasnogovornik Kremlja Dmitrij Peskov rekao je novinarima da američki i ruski stručnjaci kontaktiraju u vezi Sirije, no nije dogovoren nikakav susret na višoj razini. "U vezi s izvlačenjem pobunjenika....predložili smo to i o tome se ranije razgovaralo i to je pitanje još uvijek na dnevnom redu", dodao je. Turski premijer Binali Yildrim je u intervjuu ruskim medijima nakon susreta s ruskim predsjednikom Vladimirom Putinom rekao da Ankara čini "sve što je moguće" da ubrza pregovore Moskve i oporbenih skupina o zaustavljanju krvoprolića u Alepu. "Ako se dogovor pretoči u sporazum to će koristiti svima. Vrijeme je za rezultate", rekao je Yildrim za agenciju Interfax. Francuski predsjednik Francois Hollande osudio je u srijedu "sustavnu opstrukciju" Rusije u Vijeću sigurnosti UN-a, nakon što nije prošao prijedlog rezolucije o sedmodnevnom prekidu vatre u Alepu. Rusija je u srijedu uložila veto na francuski prijedlog, što je bila šesta blokada rezolucije u Siriji od izbijanja rata u ožujku 2001. "Sustavna opstrukcija Rusije jača destruktivni pohod Bašara al-Asada na bespomoćne civile", priopćio je Hollandeov ured. Stari dio Alepa potpuno pod kontrolom vladinih snaga Sirijske vladine snage preuzele su kontrolu nad čitavim starim dijelom Alepa nakon povlačenja pobunjenika pred njihovim nadiranjem tijekom noći, objavio je u srijedu Sirijski opservatorij za ljudska prava. Opservatorij kaže, kako javljaju agencije, da su se pobunjenici povukli iz posljednjih dijelova starog grada koje su imali pod svojom kontrolom nakon što je vojska osvojila susjedna područja Bab al Hadid i Akjul. Pobunjenici su tijekom posljednja dva tjedna izgubili oko dvije trećine gradskog područja koje su imali pod kontrolom. Sirijska vojska i njezini saveznici počeli u utorak ulaziti u stari grad i blizu su postizanju najvažnije pobjede u petogodišnjem građanskom ratu, protjerivanju pobunjenika iz istočnog dijela Alepa. Preuzimanje potpune kontrole nad Alepom, najmnogoljudnijim sirijskim gradom prije rata, bila bi velika pobjeda predsjednika Bašara al Asada, piše Reuters. Najmanje 80.000 ljudi pobjeglo je iz istočnog dijela Alepa od početka operacija sirijske vojske polovicom studenoga. >> Utihnuo je Twitter profil sirijske djevojčice (7) koja se javljala iz ratom pogođenog Alepa >> Sirijska vojska osvojila novi dio Alepa: Drže 60 posto istočnog dijela grada 