Tvrtka Ovum d.o.o. iz Zagreba, inače dobavljač mlječnih proizvoda i jaja, zatražila je 31. 3. stečaj Konzuma. Vjerovnik ima tražbinu u iznosu od 9.575.159,67 kuna uvećanu za zakonsku zateznu kamatu i kao razlog za razlog pokretanje stečaja navodi prezaduženost, piše N1. "Kod dužnika postoji stečajni razlog zato što je nastupila okolnost iz članka 5 stavka II u vezi s člankom 7 stečajnog zakona - prezaduženost", navodi se u prijedlogu vjerovnika za otvaranje stečajnog postupka. "Vjerovnik ima tražbinu prema dužniku u iznosu od 9.575.159,67 (kn) uvećano za zakonsku zateznu kamatu od dana dospijeća pojedinih iznosa, koji se temeljina Ugovoru o kupoprodaji odnosno za isporučenu, a neplaćenu robu", navodi se u zahtjevu. U zahtjevu piše kako kod dužnika postoji stečajni razlog zato što je nastupila okolnost iz članka 5. stavka 2 u vezi s člankom 7. Stečajnog zakona, a kao glavni razlog navedena je prezaduženost. Kao dokaz priložen je dopis Raiffeisen factoringa. Zahtjev možete pogledati OVDJE.