Posegnuti za čašicom uobičajena je pojava koja nam pomaže opustiti se, zabaviti se, a opće je poznato i kako je čaša vina blagonaklona za naše zdravlje. Ipak, pretjerano konzumiranje ovog pića lako prijeđe u ovisnost, pogotovo kada alkohol postane sredstvo bijega od problema. Upravo je alkoholizam, uz droge, najrazornija sila. Osim tijela i psihe, uništava obitelj, prijatelje i naposljetku sam život. Sve to jako dobro zna korisnik društvene mreže Reddit koji svojim primjerom pokazao koliko se život može promijeniti jednom kad paklu alkohola kažete - dosta! Drugim je korisnicima pokazao svoje dvije fotografije 'prije i poslije' i šokirao ih nevjerojatnom promjenom. Godinu dana od potpunog prestanka uzimanja alkohola, izgubio je gotovo 25 kilograma. No najveća se promjena dogodila u njemu. Nakon što je priznao kako je alkoholičar, odlučio je poduzeti prvi korak. - Ne mora to biti veliki korak, samo ga napravite - poručio je svima, dodavši kako je isprva bilo teško, ali pozitivne promjene koje su se dogodile nakon zadržale su ga na dobrom putu. >> Do nedavno je bio zapušteni beskućnik, a sada obara žene s nogu svojim izgledom >> Smršavjela je nevjerojatnih 92 kilograma u dvije godine. Nećete vjerovati kako danas izgleda... >> Ovo je 10 razloga kako masturbiranje može pozitivno utjecati na vas i vaše zdravlje 