Kako izgleda "pogled" s Marsa na Zemlju i Mjesec? Mjesec je znatno tamniji od Zemlje te je ga je teško vidjeti u istoj ravnini sa Zemljom. Stoga je potrebno posebno obraditi fotografije. Pogledajte najbolju fotografiju iz serije fotografija "uhvaćenih" 20. studenog prošle godine. Crvenkasto područje u sredini Zemlje na fotografiji je Australija, jugoistočna Azija tvori crvenkasto područje blizu vrha, Antarktika je svijetlo područje u donjem lijevom kutu, a ostali svijetli dijelovi na fotografiji Zemlje su oblaci, piše Lunar & Sonar Laboratory >>Kina: Do kraja 2020. lansirat ćemo prvu letjelicu na Mars, u planu i slijetanje na Jupiter