Danas pojačavamo našu suradnju s Kinom u području borbe protiv klimatskih promjena. To znači da su danas Kina i EU pokazali solidarnost s budućim generacijama i odgovornost prema cijelom planetu. Uvjereni smo da je odluka Sjedinjenih Država o napuštanju Pariškog sporazuma velika pogreška, veća od one kad nisu ratificirali Protokole iz Kyota, jer je Pariški sporazum pošteniji, rekao je u petak predsjednik Europskog vijeća Donald Tusk nakon završetka summita EU - Kina. Dodao je kako će se borba protiv klimatskih promjena nastaviti bez obzira na sudjelovanje SAD-a.