Tinejdžerica Katie Curtis privukla je pažnju javnosti nakon što je policija Hertfordshirea objavila njenu fotografiju nastalu nakon uhićenja zbog posjedovanja droge. Ova 18-godišnja djevojka nije privukla pažnju zbog zločina kojeg je počinila već zbog lijepog izgleda. Policija je odlučila objaviti njenu fotografiju jer se djevojka nije pojavila na sudu koji je bio zakazan još 6. ožujka. Nadaju se kako će ljudi opaziti osumnjičenu koja je nazvana 'najatraktivnijom zločinkom Velike Britanije', piše Metro. - Pomoći ću policiju da ju pronađu - jedan je od komentara na internetu dok se u drugom upozorava kako je još jedan 'lijepi mladi život uništen drogom'. Policija javlja kako djevojka ima veze s Londonom i Škotskom pa vjeruju da bi mogla biti na jednom od tih mjesta. Ovo nije prvi put da uhićena osoba privuče pažnju javnosti. Najpoznatiji primjer je Jeremyja Meeksa čiji se život promijenio u potpunosti nakon što se njegova fotografija uhićenja proširila internetom. On je bio uhićen zbog posjedovanja oružja, no nakon izlaska iz zatvora postao je model i potpisao ugovor s agencijom. 