Foto: Index, vlada  IAKO JE vladin Ured za koordinaciju sustava procjene učinka propisa ugašen još prije otprilike šest, sedam godina, na to nas je jutros podsjetila jedna točka o kojoj se govorilo na vladinoj sjednici.  Naime, pod 4. točkom sjednice bio je "Prijedlog uredbe o provedbi postupka procjene učinaka propisa". Štogod to značilo. Vlada je objavila dokument kojega prilažemo da sami proučite o čemu se tu točno radi.  Podsjetimo, već godinama dijeli se fotografija table koja se nalazila na zgradi ureda. Sve je krenulo sredinom 2009. godine kada je fotografija table na ulazu u Ured proširena putem elektronske pošte, s naslovom - "Zna li tko što ovi rade?". "Prijedlog uredbe o provedbi postupka procjene učinaka propisa" by Index.hr on Scribd SJEDNICU VLADE MOGLI STE PRATITI UŽIVO