Potres slabije jakosti s epicentrom na području Ljubuškog, čija je magnituda iznosila 3,1 po Richterovoj ljestvici, osjetio se jutros na većem području Hercegovine i dijelu Dalmacije, izvijestio je Euromediteranski seizmološki centar.   U 8,17 sati zabilježen je potres s epicentrom kod Vitine nedaleko Ljubuškog, a osjetili su ga stanovnici na širem području. Kako se dodaje u izvješću Euromediteranskog seizmološkog centra, potres ove jakosti ne može prouzročiti štetu na objektima. >> Potres jačine 4,6 zatresao Hrvatsku: 'Sve će se srušiti!' >> Neizbježan ogromni potres mogao bi ugroziti do 140 milijuna ljudi 