Na dijelovima autoceste Split-Zagreb kroz Liku poslijepodne pada snijeg, a temperatura se mjestimično spušta do 1 Celzijev stupanj.  Snijeg je zabijelio vrhove brda oko tunela Mala Kapela, a pada i na području Otočca, Brinja i Jezerana. Autocesta je mokra i skliska. U većem sijelu Like temperatura ne prelazi 4 Celzijeva stupnja, a mjestimično se spušta i do 1 Celzijev stupanj. Kiša pak pada na šibenskom i zadarskom području gdje je u utorak rano poslijepodne puhala i jača bura.  Promet je pojačan na autocesti, a vozači se na više mjesta upozoravaju da zbog skliskih kolnika voze oprezno i u skladu s uvjetima na cesti. >>Na Sljemenu pada snijeg, očekuje se znatan pad temperature zraka >>Milijuni ljudi gledaju vremensku prognozu koju ona vodi, a kad je pogledate shvatit ćete zašto >>Napokon smo dočekali: Evo kakvo proljeće nam stiže 