Predsjednica Republike Hrvatske Kolinda Grabar-Kitarović danas je primila gospodina Antu Ramljaka, izvanrednog povjerenika Vlade Republike Hrvatske za Agrokor. Na sastanku se razgovaralo o detaljima procesa restrukturiranja koncerna Agrokor te povezanim izazovima, rizicima i budućim poslovnim planovima. Naglasak u razgovoru bio je na osiguravanju preduvjeta za održavanje radnih mjesta u proizvodnji i prodaji, stabilnosti poslovanja svih povezanih tvrtki, posebice malih dobavljača. Predsjednica Grabar-Kitarović posebno je iskazala brigu za očuvanje radnih mjesta i stabilnosti gospodarskog sustava koja se izravno odražava na stabilnost cjelokupnog društva. Ured predsjednice   Zaključili su kako je osiguravanje stabilnosti poslovanja preduvjet daljnjeg restrukturiranja.