Predsjednica Republike Hrvatske Kolinda Grabar Kitarović donijela je u prigodi 26. obljetnice ustrojavanja Oružanih snaga Republike Hrvatske, Dana Oružanih snaga Republike Hrvatske i dana Hrvatske kopnene vojske na na prijedlog ministra obrane odluke o promicanjima, odlikovanjima i pohvalama za pripadnice i pripadnike Oružanih snaga Republike Hrvatske. Iz Ureda predsjednice priopćeno je kako je ukupno u činove promaknuto 108 pripadnika Oružanih snaga, odnosno jedan general, 20 časnica i 87 časnika i pohvaljeno sedam pripadnika Oružanih snaga Republike Hrvatske. U čin general-bojnika promaknut je brigadni general Miroslav Kovač, u čin brigadnog generala brigadiri Senad Fejzić, Tihomir Kundid i Perica Turalija te u čin komodora kapetan bojnog broda Ivo Raffanelli. Promaknuto je 6 pukovnika u čin brigadira (od njih 1 pukovnica u čin brigadirke) i 1 kapetan fregate u kapetana bojnog broda. U čin brigadira/kapetana bojnog broda promaknuta je pukovnica Lidija Frigelj; pukovnici: Bruno Bešker, Stanko Hrženjak, Mario Mavretić, Rajko Perić, Milan Vrbanc i kapetan fregate: Antun Flegar. Dvanaest bojnika promaknuto je u čin pukovnika i jedan kapetan korvete u čin kapetana fregate (od njih 3 bojnice u čin pukovnice), Trinaest satnika u čin bojnika i 2 poručnika bojnog broda u čin kapetana korvete (od njih 1 satnica u čin bojnice). U čin viših časničkih činova promaknuto ukupno 35 časnika od kojih je 5 žena.  42 natporučnika promaknuta su u čin satnika, 8 poručnika fregate u čin poručnika bojnog broda (od njih 6 natporučnica u čin satnice i 1 poručnica fregate u čin poručnice bojnog broda), 2 natporučnika vojna specijalista u čin satnika vojnog specijalista (od njih 1 natporučnica vojni specijalista u čin satnice vojnog specijalista). Sedam poručnika promaknuto je u čin natporučnika (od njih 1 poručnica u čin natporučnice), 9 poručnika vojnih specijalista u čin natporučnika vojnog specijalista (od njih 5 poručnica vojnih specijalista u čin natporučnice vojnog specijalista). U činove nižih časnica/časnika promaknuto ukupno 68 časnika od kojih je 5 žena. Za ostvarene natprosječne rezultate u izvršavanju postavljenih zadaća, pohvalom vrhovne zapovjednice pohvaljeni su: brigadir Jugoslav Jozić, kapetan bojnog broda Joško Šantić, pukovnik Mirko Bošnjak, pukovnik Zoran Lipošćak, pukovnik Damir Perak, bojnik Pavo Kelava i desetnik Damir Sertić.