U ovom trenutku predsjednik Hrvatskog sabora jedina je brana neustavnom širenju ovlasti predsjednika Vlade - poručio je Robert Podolnjak iz Mosta u podužoj analizi aktualne političke situacije koju je objavio na Facebooku. Podolnjak navodi kako su nedorečenosti i praznine u odredbama hrvatskog Ustava posljednjih dana ponovno manifestirane po pitanju razrješenja ministara koji nisu podnijeli ostavku i uloge predsjednika Vlade, predsjednika Sabora i Hrvatskog sabora u tom postupku, a postavilo se i pitanje roka za imenovanje novih ministara.  "Na žalost, hrvatskoj javnosti treba jasno reći da sve što se događa dio je vrlo opasnog i promišljenog scenarija neustavne uzurpacije ovlasti Hrvatskog sabora i kršenja temeljnih načela diobe vlasti i hrvatske parlamentarne demokracije. Prije nekoliko dana u jednim je novinama iznijet sljedeći scenarij kakav je navodno zamišljen u HDZ-u: da se smjeni predsjednik Sabora Božo Petrov, da se ne izabere novi predsjednik Sabora, već potpredsjednik Jandroković nastavlja upravljati parlamentom (bez vremenskog ograničenja), da se ne izaberu novi ministri, nego da ministarstvima uređuju državni tajnici, Sabor ne zasjeda do poslije lokalnih izbora, premijer Plenković nema parlamentarnu većinu, ali istodobno ima svu vlast u državi. U takvoj situaciji, ukoliko bi se scenarij obistinio, profesor Branko Smerdel smatra da 'predsjednik Vlade Plenković ne bi bio prvi ministar nego uzurpator'", navodi Podolnjak. Podolnjak kaže da se taj scenarij već počeo ostvarivati Plenkovićevom odlukom da sam razriješi ministre u Vladi bez bilo kakve uloge Hrvatskog sabora ili njegova predsjednika u tom postupku. "Činjenica je da većina ustavnih stručnjaka i profesora prava koji su se javno očitovali smatra da je predsjednik Vlade prekršio svoje ustavne ovlasti. To se može lako provjeriti", kaže Podolnjak.  Dodaje da je za omogućivanje takvog neustavnog scenarija nužno smijeniti predsjednika Hrvatskog sabora Božu Petrova, jer je on trenutno, u institucionalnom smislu, jedina brana neustavnom širenju ovlasti od strane predsjednika Vlade, s obzirom na to da se o sadašnjoj ustavnoj krizi ne žele očitovati ni predsjednica Republike, a niti Ustavni sud. "No, i u slučaju razrješenja predsjednika Hrvatskog sabora predviđen je, kako sada izgleda, krajnje neustavan scenarij prema kojem bi smijenjenog predsjednika Sabora zamijenio potpredsjednik Sabora Gordan Jandroković, bez vremenskog ograničenja. U tu svrhu poslužila bi odredba članka 34., stavka 3. Poslovnika Hrvatskog sabora koja propisuje: 'Ako predsjednik Sabora ne odredi ili ne može odrediti potpredsjednika, dužnost predsjednika obnaša potpredsjednik biran iz reda zastupnika parlamentarne većine.' Međutim, ta je odredba u članku koji govori o situacijama kada je predsjednik Sabora odsutan ili spriječen u obavljanju dužnosti, ali ne tako da je „odsutan“ jer je razriješen dužnosti pa ne može odrediti tko će ga od potpredsjednika zamijeniti. Smatram neprihvatljivom interpretaciju Poslovnika da jedna stranka koja ima tri potpredsjednika, a nema ni većinu zastupnika, sama odluči o tome koji će od njenih potpredsjednika zamijeniti predsjednika Sabora i to na neodređeno vrijeme.", navodi Podolnjak. 