Zagrebački zavod za sudsku medicinu još analizira tijelo bebe koje je prošlog tjedna na zagrebačkom kvartu Črnomerec pronašla prolaznica Uspjeli su pronaći i identificirati majku i muškarca koji su je ostavili golu i nepokrivenu kraj kante za smeće. Kako 24sata neslužbeno doznaje žena je nakon ispitivanja prevezena u psihijatrijsku bolnicu. Za što će ih točno prijaviti istražitelji još ne znaju. Nakon rezultata obdukcije o tome će se konzultirati s državnim odvjetništvom. (više…) Original možete pronaći na www.zagreb.info 