Nakon jučerašnje posljednje opće audijencije na Trgu svetog Petra u Rimu, papa Benedikt XVI. poslao je svoju posljednju poruku putem Twittera. "Želio bih da svatko osjeti radost što je kršćanin, što ga ljubi Bog koji je za nas dao svojega sina", sadržaj je vjerojatno posljednje poruke u "eri" Benedikta XVI. Kao veliki napredak ocijenjeno je njegovo otvaranje profila na kojem je pisao poruke na čak devet jezika, a pratilo ga je oko dva milijuna ljudi. Papin profil nakon današnjeg odlaska s dužnosti bit će suspendiran, a novi poglavar Katoličke crkve morat će odlučiti hoće li na taj način nastaviti komunicirati s vjernicima. >>Bozanić papi poljubio ruku za kraj: O čemu su razgovarali? >>Papa na hrvatskom: Hvala na vašoj ljubavi!