Dvije su osobe ubijene, a još dvije ranjene, u samom središtu Pariza u pucnjavi do koje je došlo u četvrtak u ranim večernjim satima na čuvenoj aveniji Champs Elysees. Kako javljaju francuski mediji, zasad neidentificirani napadač zapucao je prema policajcima te je jednog na mjestu ubio, a još dvojicu teško ranio. Policija je uzvratila paljbu te je, kako navodi, napadača neutralizirala. Novinska agencija Islamske države AMAQ nekoliko sati nakon pucnjave objavila je da je napad izveo pripadnik ISIS-a Abu Yusuf al-Beljiki, odnosno 'Belgijac'. Agencija nije navela nikakve dokaze ISIS-ove upletenosti u događaj. Prema prvim informacijama, incident je započeo oko 21 sat u blizini popularne robne kuće Marks & Spencer, a napadač je navodno pucao iz kalašnjikova prema policijskom kombiju. Na mjesto događaja dojurio je veći broj dodatnih policijskih snaga, uključujući i antiterorističku jedinicu pod punom spremom. Na pariškim je ulicama viđena i vojska. Reuters javlja, pozivajući se na parišku policiju, da je riječ o ciljanom napadu na policajce te da se vrlo vjerojatno radi o terorističkom činu. Ista agencija, međutim, izvještava da postoji mogućnost i da je riječ o pokušaju oružane pljačke. Zatvori Slika 1/16 Objavljeno: 20.04.2017. Tri su osobe ubijene u samom središtu Pariza u pucnjavi do koje je došlo u četvrtak u ranim večernjim satima na čuvenoj aveniji Champs Elysees. Kako javljaju francuski mediji, zasad neidentificirani napadač zapucao je prema policajcima te je jednog na mjestu ubio, a još jednog teško ranio, no on je ubrzo podlegao ozljedama. Policija je uzvratila paljbu te je, kako navodi, napadača neutralizirala. Christian Hartmann / REUTERS Objavljeno: 20.04.2017. Tri su osobe ubijene u samom središtu Pariza u pucnjavi do koje je došlo u četvrtak u ranim večernjim satima na čuvenoj aveniji Champs Elysees. Kako javljaju francuski mediji, zasad neidentificirani napadač zapucao je prema policajcima te je jednog na mjestu ubio, a još jednog teško ranio, no on je ubrzo podlegao ozljedama. Policija je uzvratila paljbu te je, kako navodi, napadača neutralizirala. Christian Hartmann / REUTERS Objavljeno: 20.04.2017. Tri su osobe ubijene u samom središtu Pariza u pucnjavi do koje je došlo u četvrtak u ranim večernjim satima na čuvenoj aveniji Champs Elysees. Kako javljaju francuski mediji, zasad neidentificirani napadač zapucao je prema policajcima te je jednog na mjestu ubio, a još jednog teško ranio, no on je ubrzo podlegao ozljedama. Policija je uzvratila paljbu te je, kako navodi, napadača neutralizirala. Christian Hartmann / REUTERS Objavljeno: 20.04.2017. Tri su osobe ubijene u samom središtu Pariza u pucnjavi do koje je došlo u četvrtak u ranim večernjim satima na čuvenoj aveniji Champs Elysees. Kako javljaju francuski mediji, zasad neidentificirani napadač zapucao je prema policajcima te je jednog na mjestu ubio, a još jednog teško ranio, no on je ubrzo podlegao ozljedama. Policija je uzvratila paljbu te je, kako navodi, napadača neutralizirala. Christian Hartmann / REUTERS Objavljeno: 20.04.2017. Tri su osobe ubijene u samom središtu Pariza u pucnjavi do koje je došlo u četvrtak u ranim večernjim satima na čuvenoj aveniji Champs Elysees. Kako javljaju francuski mediji, zasad neidentificirani napadač zapucao je prema policajcima te je jednog na mjestu ubio, a još jednog teško ranio, no on je ubrzo podlegao ozljedama. Policija je uzvratila paljbu te je, kako navodi, napadača neutralizirala. Christian Hartmann / REUTERS Objavljeno: 20.04.2017. Tri su osobe ubijene u samom središtu Pariza u pucnjavi do koje je došlo u četvrtak u ranim večernjim satima na čuvenoj aveniji Champs Elysees. Kako javljaju francuski mediji, zasad neidentificirani napadač zapucao je prema policajcima te je jednog na mjestu ubio, a još jednog teško ranio, no on je ubrzo podlegao ozljedama. Policija je uzvratila paljbu te je, kako navodi, napadača neutralizirala. Christian Hartmann / REUTERS Objavljeno: 20.04.2017. Tri su osobe ubijene u samom središtu Pariza u pucnjavi do koje je došlo u četvrtak u ranim večernjim satima na čuvenoj aveniji Champs Elysees. Kako javljaju francuski mediji, zasad neidentificirani napadač zapucao je prema policajcima te je jednog na mjestu ubio, a još jednog teško ranio, no on je ubrzo podlegao ozljedama. Policija je uzvratila paljbu te je, kako navodi, napadača neutralizirala. Christian Hartmann / REUTERS Objavljeno: 20.04.2017. Tri su osobe ubijene u samom središtu Pariza u pucnjavi do koje je došlo u četvrtak u ranim večernjim satima na čuvenoj aveniji Champs Elysees. Kako javljaju francuski mediji, zasad neidentificirani napadač zapucao je prema policajcima te je jednog na mjestu ubio, a još jednog teško ranio, no on je ubrzo podlegao ozljedama. Policija je uzvratila paljbu te je, kako navodi, napadača neutralizirala. Christian Hartmann / REUTERS Objavljeno: 20.04.2017. Tri su osobe ubijene u samom središtu Pariza u pucnjavi do koje je došlo u četvrtak u ranim večernjim satima na čuvenoj aveniji Champs Elysees. Kako javljaju francuski mediji, zasad neidentificirani napadač zapucao je prema policajcima te je jednog na mjestu ubio, a još jednog teško ranio, no on je ubrzo podlegao ozljedama. Policija je uzvratila paljbu te je, kako navodi, napadača neutralizirala. Christian Hartmann / REUTERS Objavljeno: 20.04.2017. Tri su osobe ubijene u samom središtu Pariza u pucnjavi do koje je došlo u četvrtak u ranim večernjim satima na čuvenoj aveniji Champs Elysees. Kako javljaju francuski mediji, zasad neidentificirani napadač zapucao je prema policajcima te je jednog na mjestu ubio, a još jednog teško ranio, no on je ubrzo podlegao ozljedama. Policija je uzvratila paljbu te je, kako navodi, napadača neutralizirala. Christian Hartmann / REUTERS Objavljeno: 20.04.2017. Tri su osobe ubijene u samom središtu Pariza u pucnjavi do koje je došlo u četvrtak u ranim večernjim satima na čuvenoj aveniji Champs Elysees. Kako javljaju francuski mediji, zasad neidentificirani napadač zapucao je prema policajcima te je jednog na mjestu ubio, a još jednog teško ranio, no on je ubrzo podlegao ozljedama. Policija je uzvratila paljbu te je, kako navodi, napadača neutralizirala. Christian Hartmann / REUTERS Objavljeno: 20.04.2017. Tri su osobe ubijene u samom središtu Pariza u pucnjavi do koje je došlo u četvrtak u ranim večernjim satima na čuvenoj aveniji Champs Elysees. Kako javljaju francuski mediji, zasad neidentificirani napadač zapucao je prema policajcima te je jednog na mjestu ubio, a još jednog teško ranio, no on je ubrzo podlegao ozljedama. Policija je uzvratila paljbu te je, kako navodi, napadača neutralizirala. Christian Hartmann / REUTERS Objavljeno: 20.04.2017. Tri su osobe ubijene u samom središtu Pariza u pucnjavi do koje je došlo u četvrtak u ranim večernjim satima na čuvenoj aveniji Champs Elysees. Kako javljaju francuski mediji, zasad neidentificirani napadač zapucao je prema policajcima te je jednog na mjestu ubio, a još jednog teško ranio, no on je ubrzo podlegao ozljedama. Policija je uzvratila paljbu te je, kako navodi, napadača neutralizirala. Christian Hartmann / REUTERS Objavljeno: 20.04.2017. Tri su osobe ubijene u samom središtu Pariza u pucnjavi do koje je došlo u četvrtak u ranim večernjim satima na čuvenoj aveniji Champs Elysees. Kako javljaju francuski mediji, zasad neidentificirani napadač zapucao je prema policajcima te je jednog na mjestu ubio, a još jednog teško ranio, no on je ubrzo podlegao ozljedama. Policija je uzvratila paljbu te je, kako navodi, napadača neutralizirala. Benoit Tessier / REUTERS Objavljeno: 20.04.2017. Tri su osobe ubijene u samom središtu Pariza u pucnjavi do koje je došlo u četvrtak u ranim večernjim satima na čuvenoj aveniji Champs Elysees. Kako javljaju francuski mediji, zasad neidentificirani napadač zapucao je prema policajcima te je jednog na mjestu ubio, a još jednog teško ranio, no on je ubrzo podlegao ozljedama. Policija je uzvratila paljbu te je, kako navodi, napadača neutralizirala. Christian Hartmann / REUTERS Objavljeno: 20.04.2017. Tri su osobe ubijene u samom središtu Pariza u pucnjavi do koje je došlo u četvrtak u ranim večernjim satima na čuvenoj aveniji Champs Elysees. Kako javljaju francuski mediji, zasad neidentificirani napadač zapucao je prema policajcima te je jednog na mjestu ubio, a još jednog teško ranio, no on je ubrzo podlegao ozljedama. Policija je uzvratila paljbu te je, kako navodi, napadača neutralizirala. REUTERS Također, glasnogovornik francuskog ministarstva unutarnjih poslova izjavio je da je prerano da bi se sa sigurnošću moglo zaključiti što je motiv pucnjave. U međuvremenu je stigla vijest o navodnoj novoj pucnjavi, no ubrzo je demantirana. Francuska je policija izdala nalog za hapšenje mogućeg drugog napadača, za kojim tragaju, a vjeruju da je doputovao vlakom iz Belgije. Jedan od sumnjivaca je, prema Associated Pressu, bio u policijskim evidencijama označen kao 'ekstremist'. Policija je svim građanima uputila apel da izbjegavaju područje gdje je došlo do pucnjave. Odmah je pokrenuta sigurnosna operacija većih razmjera pa područje nadlijeće i helikopter. Predsjednik Francois Hollande sazvao je hitni sastanak svog sigurnosnog tima, nakon kojega se kratko obratio naciji. - Uvjeren sam da je ovo povezano s terorizmom, sve upućuje na to, rekao je između ostalog Hollande. Choukri Chouanine, vlasnik restorana u obližnjoj ulici Ponthieu, rekao je za AFP da je čuo "kratku pucnjavu", ali s "puno hitaca". "Morali smo skloniti goste u podrum", dodao je. U trenutku kada su počela pristizati prva izvješća iz Pariza, u Washingtonu je američki predsjednik Donald Trump s talijanskim premijerom Paolom Gentilonijem držao zajedničku press konferenciju i odmah je rekao da mu se čini kako je u Francuskoj izveden teroristički napad te je izrazio svoju sućut žrtvama. Pucnjava se događa tri dana prije prvog kruga predsjedničkih izbora u času kada je Francusku nakon 2015. pogodio val džihadističkih napada u kojima je poginulo 238 ljudi. Tijekom večeri su predsjednički kandidati Marine Le Pen i Francois Fillon otkazali sve svoje predizborne aktivnosti najavljene za petak.