U okviru planiranih zadaća Hrvatskog ratnog zrakoplovstva i protuzračne obrane, (HRZ i PZO) piloti zrakoplova MIG-21 će u petak do 15 sati provoditi redovite letačke aktivnosti tijekom kojih se može očekivati probijanje zvučnog zida te moguće detonacije. Letovi će se provoditi na području Osječko-baranjske, Brodsko-posavske, Sisačko-Moslavačke i Zagrebačke županije, na visini iznad 10 tisuća metara, uz pridržavanje svih sigurnosnih mjera, priopćilo je Ministarstvo obrane. >> Apsurd! Prizemljeni MiG-ovi odjednom su ispravni