Otužna željezna vrata, nagrižena hrđom i zubom vremena, išarana grafitima i memorabilijama generacija koje su živjele i umirale u Posavskoj 3, prije četvrt stoljeća značila su sigurnost i spas za desetke ranjenika i civila u novljanskom ratnom vihoru. Ta vrata s bočne strane oronule katnice u prigradskoj četvrti Uklade kriju sa svih strana čvrstim betonskim zidovima zaštićeni podrum kojim su početkom 1992. odjekivale riječi Stjepana Mesića, one iste što danas odjekuju javnim prostorom, zahvaljujući snimci koju je objavila TV emisija Bujica. - Ma, pusti Jasenovac, sad je 1992., a ne 1945. godina! Pokušao sam svojom primjedbom promijeniti tijek razgovora, ali gospodin se raspričao. Mesić nam je taj dan vrlo razložno pričao i o tome da Srbi 200 godina imaju plan za osvajanje ovih područja. Ali cijela ta priča tada nije bila bitna za Novsku, mi smo bili usred najgoreg rata, borili se kako preživjeti – kaže jedan od sudionika sastanka, prijeratni potpredsjednik Izvršnog vijeća Skupštine općine Novska i šef katastra Antun Vidaković. >>Cijelu priču pročitajte u tiskanom izdanju Večernjeg lista ili u našem e-izdanju U sutrašnjem broju donosimo i sljedeće teme: >>Hrvati kupili 13.500 novih i unijeli 60.000 starih auta >>Bitka za Split: Nema autsajdera - svaki od šestero kandidata može voditi grad >>Zlatko Mehun: Zbog Ive Sanadera sam obolio, a ni danas ne znam zašto je otišao >>Boris Mikšić: Imam devet kuća po cijelom svijetu, a najljepše mi je u mojoj klijeti u Baranji