Nākd pločica je u potpunosti zdrava poslastica sastavljena samo od suhog voća i orašastih plodova. Nākd pločica pruža ti brz i zdrav obrok u bilo kojem trenutku. Napokon možeš uživati u genijalnom okusu, zadovoljiti želju za slatkim i utažiti glad koja te snašla bez imalo grižnje savjesti. Jer Nākd pločice su od 100% prirodnih sastojaka, bez aditiva, bez glutena, bez laktoze, 100% veganske i bez dodanih šećera. Svaka pločica sadrži proteine iz orašastih plodova i prirodnu slatkoću dobivenu iz suhog voća. Što čini Nākd pločice tako posebnim? Jeste li ikad pogledali pozadinu omotnice žitne pločice (cereal bar) kako biste vidjeli što je u njemu? Gotovo svi takozvani "zdravi" snack barovi prolaze kroz intenzivnu toplinsku obradu, punjeni su slatkim sirupima i tajanstvenim aditivima. Pogledajte ispod kako biste vidjeli na što mislimo. "Tipična žitna pločica može sadržavati čak 30 sastojaka od kojih su mnogi potpuno neprepoznatljivi, a neki od njih zapravo su samo različiti tipovi šećera. Unatoč onome što piše na pakiranju svi znamo da te prerađene, pune sirupom i ispunjene aditivima žitne pločice nisu ni približno 'zdrave' kako ih se prikazuje! " Znamo, zastrašujuće zar ne? Pa što je alternativa? Taa-daa trenutak! Nākd barovi su posve drukčiji od ostalih žitnih pločica jer su napravljeni samo od cjelovitih prirodnih sastojaka. To znači da se minimalno prerađuju i ne dodajemo šećer, sirupe ili tajanstvene dodatke vašoj hrani. Rezultati su da jedete hranu onako kako je namijenila priroda, čuvajući vaš um, tijelo i dušu sretnim i zdravim. Prebacite se na Nākd! Jeste li znali? Potrebno je samo 35 minuta da se napravi Nākd bar, od miješanja svih ukusnih sastojaka do trenutka kada se zapakira proizvod. Usporedite to s pečenim žitnim pločicama koje su pretjerano obrađene i prepune aditiva kojima je potrebno 3 sata i 45 minuta da se naprave. Mislimo da ovo samo pokazuje da je hrana s pristupom koji koristi samo cjelovite namirnice puno bolja i za vas i za planet. NĀKD pločica je puna okusa! Tko je rekao da zdrava hrana mora biti dosadna ili imati okus poput kartona? Nākd je zdrava pločica koju je lako konzumirati u bilo kojoj prigodi. Ako vas uhvati glad usred sastanka, za vrijeme predavanja, na putovanju- pojedite Nākd i unesite u svoj organizam zdrave i kvalitetne namirnice pritom uživajući u okusu. Od sada ne morate kompromitirati zdravlje kako biste pojeli hranu odličnog okusa. Prebacite se na Nākd! NAKD proizvodi se mogu kupiti u ljekarnama i trgovinama zdrave hrane kao i online na www.ljekarnanatura.hr.   Tema: Promo sadržaj