Foto: Press PRIJEMNI ispiti održat će se u Hrvatskoj i regiji od 29. svibnja do 3. lipnja. Za pristupanje ispitu potrebno je popuniti neobvezujući obrazac za prijavu najkasnije do 26. svibnja 2017. Prijemni ispit se ne plaća, a više informacija o polaganju prijemnog ispita nalazi se OVDJE.  Američki preddiplomski stručni studiji koji pripremaju za globalnu karijeru RIT Croatia provodi američke preddiplomske stručne studije i, kao međunarodni kampus američkog sveučilišta RIT, studente uspješno priprema za poslovni svijet koji ih čeka nakon diplome kroz: - visokokvalitetno američko obrazovanje i studij na engleskom jeziku. - studiranje na „globalnom“ sveučilištu, u zaista multikulturalnoj sredini. Naši studenti imaju mogućnost provesti semestar na kampusima RIT-ja u SAD-u ili Dubaiju.  - career-oriented education: fokus na razvoj adekvatnih praktičnih znanja te program stručne prakse koja prosječno traje šest mjeseci i mora se odraditi u području vezanom uz studij.  Diplomanti RIT Croatia pronalaze zaposlenje ubrzo po završetku studija  Ova je godina posebna za američki koledž jer slavi 20 godina poslovanja u Hrvatskoj. U tih 20 godina na kampusima u Dubrovniku i Zagrebu obrazovalo se više od 1 900 mladih ljudi koji su izgradili karijere diljem svijeta. Većina diplomanata ostaje u Hrvatskoj, no dosta ih radi i živi u državama poput Kine, SAD-a, Australije, UAE, diljem Europe pa čak i na egzotičnim lokacijama poput države Curaçao. Posljednja istraživanja (generacija 2016.) pokazuju da je 93% diplomanata pronašlo posao ili nastavilo sa studijem u svega pola godine nakon stjecanja diplome. Pogledaj što naši studenti kažu o iskustvu na RIT Croatia.  PRIJAVI SE: NAJBOLJE OČEKUJU STIPENDIJE OD 12 200 EURA Ispite je moguće polagati u terminu od 29. svibnja do  3. lipnja u 11 gradova u Hrvatskoj i regiji.  Najbolje kandidate čekaju vrlo vrijedne stipendije:  - 1 stipendija u iznosu od 12 200 EUR za najboljeg kandidata za studij INFORMACIJSKE TEHNOLOGIJE / WEB AND MOBILE COMPUTING (Dubrovnik) - 1 stipendija u iznosu od 12 200 EUR za najboljeg kandidata za studij INFORMACIJSKE TEHNOLOGIJE / WEB AND MOBILE COMPUTING (Zagreb) - 1 stipendija u iznosu od 12 200 EUR za najboljeg kandidata za studij MEĐUNARODNO POSLOVANJE (Zagreb) - 1 stipendija u iznosu od 12 200 EUR za najboljeg kandidata za studij MENADŽMENT U TURIZMU HOTELIJERSTVU I USLUŽNIM DJELATNOSTIMA (Dubrovnik)  Za više informacija obratite se Odjelu za upise na e-mail: admissions@croatia.rit.edu, tel: + 385 (0) 1 643 9100 / + 385 (0) 20 433 000 ili posjetite www.croatia.rit.edu