Mostov saborski zastupnik i stručnjak za ustavno pravo Robert Podolnjak objavio je na svome Facebook profilu tumačenje aktualne krize Vlade i zaključio kako je u ovom trenutku predsjednik Sabora, Božo Petrov jedina brana neustavnom širenju ovlasti premijera Andreja Plenkovića. Smatra da premijer uzurpira vlast i da bi trebao nakon smjene Mostovih ministara odmah predložiti nove i tako potvrditi legitimitet nove Vlade. Ako to ne uspije, onda bi Vlada trebala pasti. - Nedorečenosti i praznine u odredbama hrvatskog Ustava posljednjih su dana ponovno manifestirane po pitanju razrješenja ministara koji nisu podnijeli ostavku i uloge predsjednika Vlade, predsjednika Sabora i Hrvatskog Sabora u tom postupku. Pored toga, postavilo se i pitanje roka za imenovanje novih ministara. Uza sve to od većine zastupnika traži se donošenje odluke o razrješenju predsjednika Hrvatskog sabora, ali se istovremeno ne predlaže novi predsjednik Sabora. Nažalost, hrvatskoj javnosti treba jasno reći da sve što se događa dio je vrlo opasnog i promišljenog scenarija neustavne uzurpacije ovlasti Hrvatskog sabora i kršenja temeljnih načela diobe vlasti i hrvatske parlamentarne demokracije - kaže Podolnjak. Potom navodi kako je prije nekoliko dana u jednim novinama iznijet scenarij kakav je navodno zamišljen u HDZ-u: da se smjeni predsjednik Sabora Božo Petrov, da se ne izabere novi predsjednik Sabora, već potpredsjednik Jandroković nastavlja upravljati parlamentom (bez vremenskog ograničenja), da se ne izaberu novi ministri, nego da ministarstvima uređuju državni tajnici, Sabor ne zasjeda do poslije lokalnih izbora, premijer Plenković nema parlamentarnu većinu, ali istodobno ima svu vlast u državi. - U takvoj situaciji, ukoliko bi se scenarij obistinio, profesor Branko Smerdel smatra da 'predsjednik Vlade Plenković ne bi bio prvi ministar nego uzurpator'. Činjenica je da se taj scenarij već počeo ostvarivati odlukom predsjednika Vlade Plenkovića da sam razriješi ministre u Vladi bez bilo kakve uloge Hrvatskog sabora ili njegova predsjednika u tom postupku. Iako se u nekim medijima pokušalo uvjeriti hrvatsku javnost da je predsjednik Vlade postupio u skladu s Ustavom i zakonom te da to potvrđuje većina ustavnopravnih stručnjaka to nije točno. Činjenica je da većina ustavnih stručnjaka i profesora prava koji su se javno očitovali smatra da je predsjednik Vlade prekršio svoje ustavne ovlasti. To se može lako provjeriti - smatra Podolnjak. Nastavlja da kao profesor ustavnog prava smatra da temeljem ustavnog načela odgovornosti vlade pred Saborom, svako razrješenje člana vlade mora biti potvrđeno odlukom većine svih zastupnika Hrvatskog sabora i na taj način se ustavno-pravno utvrđuje da taj član vlade više ne uživa povjerenje Sabora (a ne samo predsjednika vlade). - Istovjetno mišljenje iznijeli su dr. Samir Vrabec i profesor Ivan Koprić. Profesorica Sanja Barić povezuje akt o razrješenju člana vlade s imenovanjem novog člana, ali i u toj verziji član vlade formalno-pravno je razriješen dužnosti tek kada je imenovan novi član vlade koji će ga zamijeniti na dužnosti - poziva se ustavno pravni stručnjak Mosta na stavove svojih kolega. Podolnjak tvrdi da je predsjednik Hrvatskog sabora dužan prema Ustavu supotpisati odluku o razrješenju dosadašnjeg, odnosno imenovanju novog člana vlade nakon što je takvu odluku donijela većina svih zastupnika u Saboru. - Kolega Mato Palić smatra da je za razrješenje ministra u Vladi RH osim potpisa Predsjednika Vlade RH, potreban i potpis Predsjednika Hrvatskog sabora. To, po njegovu mišljenju, jasno proizlazi iz odredbe u čl. 110. st. 5. Ustava RH. Ukoliko to ne učini oni ostaju na svojim dužnostima. Mišljenje Mate Palića uglavnom potvrđuje i ranija praksa u sličnim situacijama. Mišljenje je napisano prije ostavki ministara. Suprotno mišljenje od ranije navedenih ustavnih stručnjaka i profesora prava imaju profesori Branko Smerdel i Zvonimir Lauc, koji su stava da predsjednik Vlade može samostalno donijeti odluku o razrješenju ministra u Vladi - polemizira u daljnjim stavovima s kolegama. Pritom Podolnjak tvrdi da od sedam ustavnih stručnjaka i profesora prava njih petoro smatra da je nezaobilazna uloga Hrvatskog sabora ili njegova predsjednika glede razrješenja ministara u Vladi. - Pritom moram naglasiti da i profesor Branko Smerdel smatra da je predsjednik Vlade dužan predložiti što prije, a svakako u „razumnom roku“, glasovanje o povjerenju novim ministrima kako bi se potvrdilo postojanje parlamentarne većine i vlada u cijelosti uživala povjerenje Hrvatskog sabora, kako propisuje Ustav. S obzirom na situaciju smatram da je primjeren i 'razuman rok' za predsjednika Vlade da predloži nove ministre Hrvatskom saboru sedam dana od dana razrješenja ranijih ministara. To naročito imajući u vidu da Hrvatski sabor zasjeda još ovaj tjedan, a potom je predviđena duža stanka zbog lokalnih izbora - kaže ovaj Mostovac. S obzirom da je prikupljeno 79 potpisa zastupnika za razrješenje predsjednika Sabora držim da je, ističe dalje, dovoljno sedam dana da se formira parlamentarna većina koja će dati povjerenje novim ministrima. Svako otezanje u tom procesu znači da parlamentarna većina ne postoji, da će se vršiti pritisci na pojedine zastupnike da budu dio te većine (što se već događa), odnosno da će se prolongirati unedogled situacija da postoji 'krnja' neustavna Vlada, u kojoj u četiri ministarstva ne postoji ministar odgovoran Hrvatskom saboru. - Pritom je za omogućivanje takvog neustavnog scenarija nužno smijeniti predsjednika Hrvatskog sabora Božu Petrova, jer je on trenutno, u institucionalnom smislu, jedina brana neustavnom širenju ovlasti od strane predsjednika Vlade, s obzirom da se o sadašnjoj ustavnoj krizi ne žele očitovati ni predsjednica Republike, a niti Ustavni sud - optužuje Podolnjak. Tvrdi kako je i u slučaju razrješenja predsjednika Hrvatskog sabora predviđen krajnje neustavan scenarij prema kojem bi smijenjenog predsjednika Sabora zamijenio potpredsjednik Sabora Gordan Jandroković, bez vremenskog ograničenja. U tu svrhu, smatra Podolnjak, poslužila bi odredba članka 34., stavka 3. Poslovnika Hrvatskog sabora koja propisuje: „Ako predsjednik Sabora ne odredi ili ne može odrediti potpredsjednika, dužnost predsjednika obnaša potpredsjednik biran iz reda zastupnika parlamentarne većine. Međutim ta je odredba u članku koji govori o situacijama kada je predsjednik Sabora odsutan ili spriječen u obavljanju dužnosti, ali ne na način da je 'odsutan' jer je razriješen dužnosti pa ne može odrediti tko će ga od potpredsjednika zamijeniti. - Smatram neprihvatljivom interpretaciju Poslovnika da jedna stranka koja ima tri potpredsjednika, a nema ni većinu zastupnika, sama odluči o tome koji će od njenih potpredsjednika zamijeniti predsjednika Sabora i to na neodređeno vrijeme. Hrvatski Ustav propisuje da je Hrvatski sabor konstituiran izbor svog predsjednika, a sada se naturaju interpretacije da Sabor može unedogled funkcionirati bez predsjednika - kaže dalje. Zaključuje da 'zbog svega navedenog, u ovom trenutku predsjednik Hrvatskog sabora, zbog šutnje Ustavnog suda, jedina je brana neustavnom kršenju Ustava i zakona'. - Dužnost je i ustavna obaveza predsjednika Vlade da hitno predloži nove ministre Hrvatskom saboru, zatraži glasovanje o njihovu povjerenju, demonstrira na taj način postojanje parlamentarne većine i osigura poštivanje ustavnog načela odgovornosti vlade pred Saborom. Ukoliko predsjednik Vlade dobije povjerenje većine zastupnika u Hrvatskom saboru za nove ministre to će biti nedvojben dokaz postojanja parlamentarne većine, a nakon toga predsjednik Hrvatskog sabora treba staviti na dnevni red glasovanje o svom razrješenju kako bi novooblikovana parlamentarna većina mogla izabrati svog predsjednika Sabora - tvrdi Podolnjak.