Foto: Klix.ba NAVIJAČI Veleža prekrižili su Baku Sliškovića nakon što je legendarni nogometaš izjavio da mu je od tog kluba draži Zrinjski, klub kojeg danas trenira i s kojim je postao prvak Bosne i Hercegovine.  Baka je legenda Veleža, u njemu je i stekao nogometno ime, ali nakon posljednje izjave navijači su ga se odrekli. Ne mogu mu oprostiti činjenicu da mu je draži drugi mostarski klub, pa mu je Udruga građana Mostarski Rođeni sastavila pismo: "Gospodine Slišković, počinjemo naše obraćanje vama s ovakvim naslovom jer nema smisla nazivati vas nadimkom koji ste zaradili na našim mostarskim ulicama jer ste se, sudeći prema posljednjem intervjuu, odrekli onog Mostara koji vam ga je dao. Odrekli ste ga se onog trenutka kad ste ušli u raspravu je li Velež bošnjački klub. Vama se nije smjelo dogoditi da u istu rečenicu stavite ta dva pojma. To je samo po sebi sramotno. Izjava da volite Velež, ali eto Zrinjski volite više, jednako je humoristična kao vaš pokušaj konverzacije na engleskom jeziku.   Simpatije prema klubu koji predstavlja običnog čovjeka, radnika, humanizam, žrtvu i ponos, a u isto vrijeme nešto veće simpatije prema klubu koji, uzimajući u obzir naziv HŠK, ekskluzivno predstavlja samo jednu etničku skupinu i pri tome se ne stidi svojih nastupa u prvenstvu NDH, a čiji navijači redovno veličaju fašizam i ruše spomenike grada. To nema nikakvog smisla. Ukaljali ste svoje ime i prezime i pljunuli na sve ono što su vas roditelji učili. Čestitamo vam na naslovu državnog prvaka, vjerujemo da u vašem novom klubu ima dovoljno prostora u vitrinama i za ovaj pehar, nakon što su svi Veležovi bačeni u smeće. Sljedeći put kad izađete na stadion Pod Bijelim brijegom, zamislite sliku logora na istom tom mjestu u kojem su bili zarobljeni i članovi obitelji onih koji su s vama igrali, a od strane onih koji navijaju za vaš novi klub. Ne spominjite više naš klub. Povijest se ne može izbrisati, ali u ovakvim situacijama bilo bi lijepo izbrisati da ste ikada nosili sveti crveni dres", stoji u priopćenju.