U trgovinama Elipso možete pronaći LotusGrill roštilj, koji je lišen svih mana klasičnog roštilja, a jela sa žara priprema brzo i jednako ukusno. Bilo da ste već dugogodišnji korisnik Lotus Grilla ili ste prvi put čuli za takvo nešto – svakako će vas oduševiti novi član LotusGrill obitelji! Bez dima, hladan na dodir i sada dostupan u još većoj veličini! Lotus Grill XXL roštilj će promijeniti način na koji roštiljate jednom zauvijek i to uz dodatak praktičnog stalka – roštiljanje je postalo jednostavnije čak i u odnosu da prethodne modele!  Ovaj njemački patent koristi 90% manje ugljena od klasičnih roštilja. Bez sumnje, nevjerojatna značajka Lotus Grilla je njegova brzina! Roštilj je spreman za samo 5 minuta od paljenja. Nema više dugotrajne pripreme vatre i pepela koji leti po svuda, a kada roštiljate u prirodi to je velika prednost. Naime, LotusGrill XXL ima dva ugrađena ventilatora koji zagrijavaju ugljen u spremnicima vrućim zrakom što znači da se roštilj pali bez ikakvog dima. No čak i u nedostatku dima, dobit ćete savršen okus roštilja zbog nevidljivih sigurnih plinova koji i dalje pružaju originalan okus hrane s roštilja. Jedina je razlika ta što u hrani neće biti štetnih i kancerogenih tvari koje su prisutne kod klasičnog roštiljanja jer nema kapanja ulja na ugljen, pa je tako i vaše zdravlje poboljšano! LotusGril XXL ima površinu za pečenje promjera cca 60 cm što ga čini pogodnim za čak 15 ljudi. Izrađen je od nehrđajućeg čelika i plastike otpornih na udarce. Sastoji se od stalka, dva ugrađena ventilatora koji opskrbljuju ugljen vrućim zrakom, dva spremnika za ugljen, inox posude koja je periva u perilici posuđa i rešetke za hranu.  Zbog svoje dvoslojne strukture, unutarnja posuda ne postaje previše vruća, stoga se roštilj može dirati i prenositi u bilo kojem trenutku. Također masti koje kapaju s hrane ne mogu doći u doticaj s ugljenom i zapaliti se. Isto tako kapanjem ulja na ugljen se stvaraju kancerogene tvari koje se zadržavaju u hrani, a kod LotusGrilla se to neće dogoditi. LotusGrill je jedan od najsigurnijih i najbržih roštilja koji se lako rastave i čiste. Najveća prednost korištenja je svakako brzina – roštilj je zagrijan i spreman za pečenje hrane u svega 5 min! Dizajneri su se potrudili LotusGrill učiniti i vizualno dopadljivim te dolazi u više živih boja. Uz novu XXL verziju, roštilj se izrađuje u još dvije dimenzije - pogodan za pripremu hrane za pet osoba i u XL varijanti pogodnoj za deset osoba. LotusGrill potražite u raznim živim bojama u svim Elipso prodavaonicama i Elipso web shopu! Tema: Promo sadržaj