Rovinj je prvi hrvatski grad koji je zabranio skupljanje boca iz kanti, ali i iz bilo kakvog drugog komunalnog otpada, prenosi Dnevnik.hr Tako će se skupljanje boca i komunalnog otpada u Rovinju klasificirati kao kazneno djelo. Komunalni redari kažnjavat će sve osobe koje iz kante vade plastične boce.  Iako još uvijek nije poznato kolike će biti kazne zasigurno će biti višestruko veće od 50 lipa koliko sakupljači dobiju za bocu. Građani osuđuju ovakvu odluku Gradskog vijeća. >> Umijeće preživljavanja: Nismo zli ako živimo od skupljanja boca >> Skupljačicu boca u finim trgovinama i ne primjećuju