Rusija je na anektirani poluotok Krim razmjestila napredni proturaketni obrambeni sustav S-400, izvijestile su danas ruske novinske agencije, pozivajući se na priopćenje ruskoga ministarstva obrane.  Vijest je objavljena dva dana pošto je predsjednik Vladimir Putin rekao da će poduzeti protumjere nakon, kako je kazao, sukoba između ruskih vojnih snaga i ukrajinskih sabotera na sjeveru Krima. Ukrajina negira da je bilo sukoba. Rusija je ukrajinski Krim pripojila 2014.  >> Napeto kod Krima: Ukrajinska vojska na najvišem stupnju pripravnosti >> Putin je na vrijeme upozorio da neće više biti Ukrajine  i ispunio je riječ 