Ruski i američki zrakoplov prije desetak su dana letjeli "opasno blizu" u Siriji, prenosi RT. Bliski susreti događaju se gotovo na tjednoj bazi, a Jeff Harrigian, šef centralne komande američkih zračnih snaga, rekao je danas da je najbliže bilo 17. listopada "usred noći, najvjerojatnije negdje oko ponoći". Harrigian je rekao da je američki zrakoplov bio generalno u istom području kao i ruski lovac te da su se zamalo promašili, dodajući da ruski pilot u mraku vjerojatno nije vidio američki zrakoplov. Harrigian je rekao da su zrakoplovi bili udaljeni manje od milje. Oba zrakoplova letjela su bez svjetala. Drugi visokopozicionirani vojni dužnosnik rekao je da je američki pilot mogao osjetiti turbulenciju od drugog zrakoplova. Harrigian je rekao kako smatra da ih Rusi nemaju na meti te da ovakvi slučajevi nisu velika stvar, ali da ga sve više brine mogućnost pogrešne procjene pilota. >> Iz Rusije stigao odgovor NATO-u: 'Vaša nagađanja su apsurdna' >> Kuznjecov prvi put u povijesti kreće u pravi borbeni zadatak 