"Pripremite zalihe hrane i vode za deset dana" – nova je strategija njemačke civilne zaštite, dok istodobno povećava vojsku, a Švedska i Finska traže zaštitu od SAD-a i NATO-a. Ovim vijestima pridružuje se objava Ministarstva ruske obrane kojom potvrđuje kako je vrhovni zapovjednik obrambenih snaga, Vladimir Putin, čitavu vojsku podignuo na razinu pune ratne spremnosti. Iznenadna provjera ratne spremnosti Oružanih snaga zahvatit će Južni, Zapadni i Centralni okrug, kao i Sjevernu flotu i zračne snage, priopćio je general Sergej Šojgu. Provjera ratne spremnosti trajat će od 25. do 31. kolovoza, dok je u Južnom vojnom okrugu već aktivna priprema vojnih strateških vježbi 'Kavkaz 2016.' >> Za što se to Nijemci stvarno pripremaju? Njemačka povećava vojsku, Švedska i Finska traže zaštitu od SAD-a i NATO-a 