Tvrtka RWE Hrvatska, drugi najveći opskrbljivač električnom energijom i jedan od vodećih opskrbljivača plinom u Hrvatskoj, odabrala je 10 projekata različitih umirovljeničkih udruga diljem Hrvatske, koje će financirati s ukupnim iznosom od 100.000 kuna u sklopu donacijskog natječaja „Umirovljenici i RWE u akciji!“. RWE je pokrenuo natječaj u lipnju povodom treće godišnjice uspješnog poslovanja na hrvatskom tržištu, a s ciljem poticanje inicijativa, projekata i kampanja aktivnog provođenja umirovljeničkih dana naših starijih sugrađana, kroz omogućavanje nepovratne financijske potpore. Na natječaj za dodjelu sredstava prijavilo se više od 70 udruga i inicijativa iz cijele Hrvatske, koji se bave unapređenjem kvalitete života starijih osoba, a RWE je odabrao financijski pomoći realizaciji najkvalitetnijih i najzanimljivijih projekata deset udruga. - Ovom akcijom željeli smo pokazati da nam je stalo do jedne od najranjivijih skupina u Hrvatskoj. Naši stariji sugrađani su naši najvjerniji korisnici pa smo posebno za njih još prole godine predstavili proizvod RWE Umirovljenik, koji im jamči jeftiniju struju te besplatne usluge majstora u kući i liječničkih savjeta. Ovom smo donacijskom akcijom dodatno odlučili poduprijeti projekte aktivnog i kvalitetnog provođenja umirovljeničkih dana - kazao je prilikom donošenja odluke o donaciji Zoran Miliša, predsjednik Uprave RWE Energije. Ključni kriteriji za odabir projekata bili su kvaliteta i originalnost projekta, odnosno korisnost projekta za društvenu zajednicu i doprinos poboljšanju kvalitete života naših starijih sugrađana. Lista udruga i inicijativa čije će projekte RWE financirati u sklopu donacijskog natječaja „Umirovljenici i RWE u akciji!“: