Zbog vožnje u pijanom stanu, koja je za posljedicu imala usmrćenje 47-godišnjeg biciklista optužen je 29-godišnjak, a optužnicu je protiv njega podiglo Općinsko državno odvjetništvo u Koprivnici. Prema optužnici, 29-godišnjak je 1. siječnja 2017. pijan, sa 1,7 promila alkohola u krvi upravljao BMW-om. Kako je bio pijan, nije na vrijeme učio da se ispred njega u sitom smjeru vozi 47-godišnjak na biciklu. Prednjim djelom vozila udario je u stražnji kotač bicikla, a od siline udaraca biciklist je odbačen prvo na prednje staklo i krov vozila, nakon čega je pao na cestu. Od zadobivenih ozljeda preminuo je isti dan, a 29-godišnjak se nakon nesreće nije ni zaustavio kako bi mu pružio pomoć, već je pobjegao.  