2003.g. završila sam najviši stupanj škole tarota i magije u Seattlu, USA. Pohađala sam mnogobrojna predavanja o magiji i mističnom svijetu nadnaravnog. Osoba sam izražene percepcije i pronicljivosti, a empatija mi dolazi prirodno kao dio moje osobnosti. Već u ranoj mladosti sanjala sam snove ispunjene znakovima i porukama s drugoga svijeta, a moja majka prva je prepoznala u meni poseban dar i učila me kako ispravno tumačiti simboliku snova.  S dugogodišnjim iskustvom moji snovi pretvorili su se u  tzv. budno sanjanje. Povezivanje s Višim silama iskristaliziralo je moje urođene vidovnjačke sposobnosti koje mi omogućuju da stvorim sa sugovornikom energetski krug kojim se međusobno povezujemo s duhovnim bićima od kojih tražimo odgovore. Kao tarot majstor i vidovnjakinja, najčešće se susrećem s pitanjima o ljubavi i vezama. Često me klijenti pitaju kada i kako mogu pronaći ljubav, partnera ili muža/ženu. Najčešće se događa da postoje neke unutarnje dileme, blokade ili problemi kod korisnika koji moraju biti nadvladani kako bi bili u stanju ostvariti stabilnu ljubavnu vezu. Nagli prekidi veze bez objašnjenja, odlazak od partnera iako ga volite ali ne znate zašto ga napuštate, čudno zaljubljivanje u osobu s kojom nemate ništa zajedničko, ne možete pronaći ljubavnu sreću, partneri vas napuštaju bez očiglednog razloga i dr., su pitanja na koja tarot daje odgovore. Da li još uvijek sanjate o svojoj pravoj ljubavi ili je ta ljubav već prisutna u vašem životu a da toga niste ni svjesni? Ne znate kako susresti svoju srodnu dušu? Tarot LJUBAVI reći će vam istinu o vašoj sudbini. Saznajte kako sačuvati sreću u vašoj vezi i braku, kako spojiti prekinute veze i kako na vrijeme izbjeći loše ljubavne odluke. Tarot karte daju određenu simboliku nasumičnim i neočekivanim događajima i situacijama koje se mogu pojaviti u vašem ljubavnom životu. Već samo mali odmak od puta na kojem se nalazite može vam donijeti velike pozitivne promjene. Dovoljno je da nova osoba uđe u vaš život, da riješite nesuglasice s partnerom ili da se jednostavno prepustite ljubavi i sreći.  Moja želja je pokazati vam najkraći i najlakši put da dođete do cilja i ostvarite svoju sreću u ljubavi, steknete sigurnost na materijalnom planu i sačuvate dragocjeno zdravlje. Kontakt gđa.Marija: 064 600 000 fix 6,99 mob 8,41 kn/min www.tarot-ljubav.com Aurora u.o.   |   Slave Raškaj 10, Karlovac   |   OIB: 12533330791   |   info: 0992501470 | +18 Tema: Promo sadržaj