Da li znate da je gljivična infekcija stopala danas najčešći oblik gljivičnog oboljenja i ima ga između 15 i 25 posto ljudi? Naziva se i „atletsko stopalo“, jer se dermatofitne gljive lako razmnožavaju u toplim i vlažnim uvjetima kao što su zatvorene tenisice i znojne čarape, pa se ova infekcija češće javlja kod sportaša. Isto tako može doći i do infekcije noktiju odnosno onihomikoze kad nokti postaju žuti i krhki. Prevencijom, pravilnim liječenjem i tretiranjem gljivice se mogu spriječiti i liječiti, ali bitno je prvo razbiti najčešće mitove i znati prave činjenice kako bi naša stopala ostala zdrava. Donosimo najčešće zablude o gljivičnim oboljenjima.  Mit 1 Atletsko stopala možete dobiti samo ako hodate bosi na mjestima gdje obitavaju gljivice ISTINA Točno je da možete dobiti gljivice na nogama ako bosi hodate po javnim mjestima kao što su bazeni, teretane ili javni tuševi, ali to nije jedini način. Gljivicama se možete zaraziti i ako dijelite s nekim ručnik, čarape ili cipele ili dođete u direktni kontakt sa zaraženim stopalom druge osobe.  Mit 2 Ako vam se koža ne ljušti nemate gljivice ISITNA Koža koja se ljušti je svakako znak „atletskog stopala“, ali nema svatko iste simptome. Gljivično oboljenje može se manifestirati kao suhoća stopala, crvenilo, svrab ili ljuštenje, a može doći i do pojave crvenih mjehurića. Ako vam se koža ne ljušti, a imati neke od ostalih simptoma, možete naravno imati gljivično oboljenje.  Mit 3  Svakodnevnim tuširanjem mogu se izbjeći gljivice ISTINA Zaraziti se možete i dok se tuširate, jer gljivice obožavaju vlažna i mračna mjesta poput kada, tuševa i naravno pločica na javnim bazenima i u saunama. Bez obzira koliko se pažljivo perete između prstiju, tuširanje, sapun i voda neće vam pomoći u rješavanju od neugodnih gljivica. Nakon što se istuširate bitno je da dobro posušite stopala, te nakon toga nanesete kremu protiv gljivica i otopinu na nokte ako su i oni zahvaćeni infekcijom. Otopina i krema Exoderil® imaju fungicidno djelovanje na osnovne uzročnike gljivičnih infekcija kože i noktiju, a prednost im je što ih je dovoljno nanositi samo jednom dnevno. Treba međutim biti vrlo uporan i tretirati oboljela mjesta još određeno vrijeme nakon nestanka simptoma, a kod noktiju sve do izrastanja novog nokta - jer gljivice su vrlo otporne i često se vraćaju. MIT 4  Atletsko stopalo zahvaća samo stopala ISTINA Ovo gljivično oboljenje je zarazno, prenosi se zaraženim dijelićima kože koja otpada. Tako se primjerice može prenijeti ako se brišemo jednim ručnikom. Ili ako se počešemo po stopalima, a onda po preponama ili pazusima. Ostale dijelove tijela možemo zaraziti i ako ne mijenjamo posteljinu ili smo u kontaktu sa zaraženom odjećom. Stoga treba biti na oprezu, koristiti ručnik samo za stopala i često prati plahte, a čarape odvojeno od ostalog rublja.  MIT 5 Gljivice na nogama nestaju s vremenom ISTINA Upravo suprotno. Ako ih se ne liječi simptomi mogu postajati sve gori, jer gljivice vole biti na mračnim, vlažnim i toplim mjestima poput čarapa i tenisica. Posegnite za kremom Exoderil® kako biste odmah reagirali na infekciju i imajte na umu kako ona može biti dugotrajna. Nokti na nogama koji su zahvaćeni gljivicama liječe se u prosjeku oko šest mjeseci, najbolje otopinom koja duboko prodire u nokat.  MIT 6 Lak na noktima sprečava nastajanje gljivica ISTINA Potpuno krivo, zapravo zatvara njegove pore i otežava dopiranje lijeka do nokta, a gljvice i dalje rastu. Za vrijeme gljivične infekcije noktiju nokte nemojte lakirati, ostavite ih da “dišu“ i omogućite lijeku da djeluje. Poželjno je prije nanošenja lijeka poturpijati nokat jednokratnom rašpicom. MIT 7 Jednom kad nestanu, gljivice se više ne vraćaju ISTINA Kao i bilo koja druga bakterijska infekcija, gljivice se mogu vratiti i nakon liječenja. Ako ponovo dođete u kontakt s njima na javnim prostorima poput bazena ili sauna, ako su vam stopala vlažna, ako ne sušite dovoljno prostor između prstiju - sve je to izvrsna podloga za ponovni razvoj infekcije. A možda i niste dovoljno dugo liječili prvotnu gljivičnu infekciju?! Tema: Promo sadržaj