Ministar unutarnjih poslova Srbije, Nebojša Stefanović uvjeren je kako će Aleksandar Vučić predložiti dobrog kandidata za predsjednika Srbije koji će voditi računa o interesima zemlje.  – Uvjeren sam da će Vučić predložiti dobrog kandidata za predsjednika Srbije, koji će znati voditi računa o interesima naše zemlje i pomoći da naš narod živi bolje – kazao je Stefanović za Tanjug i upozorio:  – U suprotnom će Šešelj bez sumnje postati predsjednik Srbije. Stefanović ima puno povjerenje u Vučića i njegove odluke te je siguran da će se voditi "najboljim interesima Srbije kada bude predlagao kandidata". >> Šešelj nastavlja provocirati: Kroz desetak dana ću doći u Zagreb 