Roditelji su upozoreni na igru s kojom policija dovodi u vezu 캜ak 130 samoubojstava tinejd쬰ra u Rusiji. Prema njihovim izvje코tajima, popularnost igre po캜ela se premje코tati prema unutra코njosti Europe, prenosi Daily Mail. Igra poznatija pod nazivom Izazov plavog kita sastoji se od niza말zazova koje mladi moraju ispuniti, od hodanja po mraku do rezanja vlastite ko쬰. Igra traje 50 dana, a posljednjeg dana dobivaju uputu od svojih 'mastera' da po캜ine samoubojstvo. Igra je pod istragom ruske policije zbog mogu캖e povezanosti s desetinama samoubojstava, uglavnom tinejd쬰ra, a pod pove캖alom je i u Velikoj Britaniji gdje je u pojedinim 코kolama op캖a panika. - Policija nam je ukazala na igru o kojoj vas imamo potrebu obavijestiti i zbog koje biste trebali biti na oprezu. Zove se Izazov plavog kita, a kao platforma igra캜ima slu쬰 razne dru코tvene mre쬰. Igra캜ima je dodijeljen gospodar koji njima upravlja 50 dana, a svaki dan imaju drugi zadatak, odnosno izazov. Zadnjeg dana igre, gospodar 코alje igra캜u posljednji zadatak, a to je po캜initi samoubojstvo. Na쬬lost, neki tinejd쬰ri su to i u캜inili, kazao je ravnatelj srednje 코kole u Basildonu, u predgra캠u Londona okupljenim roditeljima i u캜enicima. Na internetu je맛zbuna nastala u velja캜i kada su dvije djevojke, Yulia Konstantinova (15) i Veronika Volkova (16), po캜inile samoubojstva sko캜iv코i s krova zgrade u ruskom gradu Ust-Ilimsku. U me캠uvremenu djevojka imena Ekaterina (15) zadobila je ozbiljne ozljede po캜iniv코i istu stvar u Krasnoyarsku, a dva dana poslije 14-godi코nja se djevojka u Chiti bacila pod vlak. U svim tim slu캜ajevima, kao i desetinama ostalih, policija ne isklju캜uje utjecaj igre na samoubojstva. Posebno je to kod Yulije (15) koja je posljednjeg dana na svom Facebook profilu najprije objavila sliku plavetnog kita, a zatim i objavila status teksta - 'Kraj'. Modr치 velryba #bluewhalechallenge 游냡游댥 Lidi ned캩lejte to, neubli쬿jete jen sob캩, ale i lidem , kter칳m na v치s z치le쮂 游눛游눥 pic.twitter.com/o3Yom6LaUc Nije samo posljednji 캜in igre sam po sebi stra코an. Kako navode ruski izvori, neki od 'lak코ih' izazova su ustajanje u 4:20, cjelodnevno gledanje horora, a me캠u 'te쬴ma' je맛rezivanje oblika kita na ruku ili nogu - no쬰m. 