E. M. tvrdi da sumnja da se Chiara dugo godina bavila prostitucijom, ali to ne može tvrditi sa sigurnošću “S Chiarom sam išao u osnovnu i srednju školu u Puli. Nismo bili bliski prijatelji budući da sam godinu dana stariji od nje ali ju dobro pamtim, kao i priče koje su o njoj stalno kružile u srednjoj talijanskoj školi Dante Alighieri”, kazao je za 100posto zagrebački konobar, E. M. (33), zgrožen činjenicom da je njegova poznanica Chiara Pašić (32) u stanu u Puli ubila vlastito trogodišnje dijete. Mučni slučaj ubojstva djeteta u kojemu je sudjelovala i 14-godišnja štićenica doma u Puli, ne prestaje puniti novinske stupce, a vijest o tome odjeknula je i izvan granica Hrvatske. Poznanik majke koja je osumnjićena za ubojstvo svojega djeteta za 100posto ispričao je nekoliko detalja o njoj: “Već u drugom ili trećem srednje je prvi put zatrudnjela. Ako se ne varam, mislim da osim pokojnog Denisa ima još dvoje djece, koje doslovno nikad nije vidjela. Kružile su priče da se o njima brine Chiarina majka”, dodao je E. M. >>> Željeli ste pravo da majke ubijaju svoju djecu! Što se zgražavate sada? Istaknuo je da je tijekom školovanja bila intelektualno inferiorna i da je imala problema prilikom svladavanja gradiva. Prema izjavama građana iz zgrade na adresi Akvilejski prilaz 2 u Puli, kod Chiare su gotovo svakodnevno navraćali različiti muškarci. Na internetskoj stranici za upoznavanje Badoo korisnicima se predstavljala kao slobodno žena bez djece koja traži mladiće za zabavu od 21 do 35 godina. Prema posljednjim informacijama, Chiarin suprug nalazi se u zatvoru u Bihaću, gdje izdržava kaznu jer je suprugu pretukao kada ju je zatekao s ljubavnikom u krevetu. Sestra Chiarina supruga medijima je rekla da je on strahovao za dijete jer ga je u više navrata znao kod Chiare pronalaziti izgladnjelog i izgriženog. >>> Osumnjičena maloljetnica iz Pule prošli tjedan skoro dospjela u medije, lagala da je silovana! “Jedino što smo čuli jest to da je dijete stalno plakalo, a toliko je plakalo da je gospođa u stanu ispod nje skoro zvala policiju da vidi što se događa. Ali odustala je od toga. Jednom je jedna susjeda tom djetetu kupila igračku, a on ju je nakon toga uhvatio za nogu i nije je htio pustiti”, ispričali su susjedi iz pulske zgrade koju je pogodila nezapamćena tragedija. Chiarin kolega iz mladih dana time nije iznenađen. “I u srednjoj školi se tako ponašala. Na nju su se lijepili uglavnom bauštelci i nekakvi stariji sumnjivi tipovi iz Pule. Ona to nije niti krila, gotovo svaki dan bi završila s nekim drugim i to bi ponosno isticala”, kaže nam potreseni konobar koji radi u kafiću u strogom centru Zagreba. >>> Zvonimir Hodak o teškom ubojstvu trogodišnjeg djeteta u Puli: ‘Zgrožen sam, smrtna kazna mala je za ovakvo djelo’ On tvrdi da je to vjerojatno rezultat kućnog odgoja. “Roditelji očito nisu imali kontrolu nad njom. U školi smo svi imali nekakvu svoju ekipu, interese i hobije. Ona se uglavnom družila sa starijim, ozbiljnim ljudima u kafićima van Pule. Oni bi je dovozili i odvozili u automobilima.” E. M. je za 100posto rekao da sumnja da se Chiara dugo godina bavila prostitucijom, ali to ne može tvrditi sa sigurnošću.