Da zapomaganje nije čuo slučajni prolaznik, mladiću (20) koji je bio žrtva maskirane grupe možda ne bi bilo spasa. Na području mjesta Vrsine kod Marine, nedaleko od Trogira, muškarac je ozlijeđen vatrenim oružjem. Na otvorenom ga je prostoru, danas oko 13.30 pronašao spomenuti prolaznik koji je ondje šetao psa. Privuklo ga je zapomaganje iz bunara, a kad je ugledao mladića prekrivenog krvlju, odmah je pozvao policiju. Kako piše Dalmacija News, neslužbeno se doznaje kako nije životno ugrožen nakon pružene liječničke pomoći. Mladić je policiji poznat od ranije zbog povezanosti s drogom, a istražiteljima je rekao kako ga je napala skupina maskiranih koje nije prepoznao.  >> Policija otkrila morbidne detalje zločina i jezive posljednje trenutke života pjevačice Lambade 