Pravi rat između dvije političke stranke izbio je zbog Slađane Petrušić, popularne Slađe iz Noćne more, koja je postala glavni razlog svađe između jednog od lidera Živog zida Ivana Pernara i Stjepana Gnječa, predsjednika Gospodarske stranke. Naime, Slađa je prvo pristupila Gospodarskoj stranci, gdje je nakon pet dana članstva imenovana za glasnogovornicu. Glasnogovornica je postala 31. svibnja ove godine, no brzo se predomislila i napustila stranku te se pridružila Živom zidu. Na Facebooku tako sad objavljuje prisne fotografije s Ivanom Pernarom gdje Pernara naziva najzgodnijim političarom. – Dotična "dezglasnogovornica" u svojim objavama piše kako smo mi u Gospodarskoj stranci "govna", kako smo poslušnici i podanici, a da se Živi zid bori za malog čovjeka i za narod. Bio bih jako sretan da je ta njezina izjava istinita i nitko od mene ne bi bio sretniji da je tome tako – napisao je na Hrvatskom nacionalnom portalu Gnječ te dodao: – Prema slici kojom si se hvalila ovih dana na društvenim mrežama izgleda mi ''da je Živi zid ušao u tebe'', puno prije nego ti misliš da si ušla u njega!?. To je posebno naljutilo Pernara i Slađanu. – Sve je to jedna luda priča, u priopćenju za medije gdje komentiraju njezin prelazak u Živi zid. Gnječ je čak i seksistički vrijeđa aludirajući da je kod nas prešla zbog privatnog odnosa sa mnom, a ne političkih razloga. Tko god poznaje Slađu zna da nema iskrenije i jednostavnije djevojke, s njom imam isključivo prijateljski odnos i mogu samo dobro reći o njoj – napisao je pak Pernar. Dvojica političara oko Slađe rat vode uglavnom preko Facebooka, dok Slađa ponosno objavljuje svoje i Pernarove fotografije s mora. Što će dalje biti, ostaje nam vidjeti jer je Gnječ Pernara pozvao na dvoboj činjenicama. Hoće li mu se ovaj odazvati, još se ne zna. Kad Ivan veli da ne lažemo narod i... da pokažem da sam se udebljala... :D ;) Trebam li dodat da je ovo najzgodniji političar sa <3 >> Slađa iz 'Noćne more' plijenila pozornost na sjednici Gradske skupštine 