Ruski predsjednik Vladimir Putin možda je najbogatiji čovjek na svijetu, sudeći prema riječima stručnjaka koji procjenjuju da je "težak" nevjerojatnih 200 milijardi dolara, piše Daily Mail.  Prema Forbesovoj listi milijardera, službeno je najbogatiji čovjek na svijetu osnivač Microsofta Bill Gates sa 75 milijardi dolara. Vjeruje se da je ruski predsjednik u dva desetljeća na vlasti "nagomilao" nekretnina i udjela u kompanijama, iako službeni podaci govore da je Putin 2015. godine prijavio godišnji prihod od 119 tisuća dolara, vlasništvo nad dva stana i parkingom u garaži.  Najmoćniji čovjek na svijetu Jedna od najcitiraniji procjena Putinova bogatstva je ona političkog analitičara Stanslava Belkovskog koji je 2007. godine vrijednost Putinove imovine procijenio na 40 milijardi dolara.  No bivši upravitelj fonda u Rusiji Bill Browder, smatra kako je vrijednost imovine ruskog predsjednika mnogo veća - oko 200 milijardi dolara. Sudeći prema dokumentu koji su sastavili Putinovi politički protivnici, ruski predsjednik posjeduje 58 zrakoplova i helikoptera, kolekciju satova vrijednu 500 tisuća dolara i 20 nekretnina.  Iako ga Forbes ne stavlja na svoju listu milijardera, zbog toga što je teško dokazati Putinove udjele u velikom broju poduzeća i njegove navodno brojnbe nekretnine i pokretnine, Forbes ruskog predsjednika ipak proglašava najmoćniji čovjekom na svijetu.    >> 'Pripremaju državni udar kako bi smijenili Trumpa. Ovo je razlog...' >>Otkriveno o čemu su razgovarali Donald Trump i Vladimir Putin 