Zlatko Hasanbegović, nakon što je u ponedjeljak isključen iz HDZ-a, prozvao je predsjednika Vlade i HDZ-a Andreja Plenkovića da je odluku o smjeni četiri Mostova ministra donio samostalno, bez konzultacija na stranačkim tijelima i alternativnog rješenja, "osim ako nije riječ o najobičnijoj političkoj trgovini", a u cijelom slučaju sada već bivši član Predsjedništva HDZ-a smatra se žrtvom jer, ističe, ni na koji način nije pridonio rušenju prošle, niti ove Vlade. "Da, kao osoba koja ni na koji način nije pridonijela padu ni prethodne, niti ove hrvatske Vlade. Dapače, bio sam i tada jedan od onih koji je smatrao da se radi o hazarderskom i potpuno nedržavničkom postupanju", rekao je Hasanbegović u Vijestima RTL-a, upitan smatra li se žrtvom. Nisam dio nikakve urotničke skupine  Ustvrdio je kako je o svom potezu, odnosno kandidaturi za lokalne izbore na listi nezavisne Brune Esih, razgovarao s mnogim istaknutim članovima HDZ-a, ali da je to bio njegov osobni potez. "Više puta sam isticao - nisam dio nikakve urotničke skupine, vođen sam isključivo vlastitom savješću i moralnim i političkim načelima koje zastupam", dodao je Hasanbegović. Ne zna, kaže, hoće li netko drugi iz HDZ-a slijediti njegov primjer. "Svakome prepuštam da djeluje na onaj način za koji drži da je najbolje", rekao je i naglasio kako u donošenju te odluke nije bio vođen politikantskim razlozima. "Postoje trenuci kada savjest i poimanje nacionalnih interesa trebaju biti iznad stranačke stege i taj trenutak je upravo došao", rekao je. Hasanbegović napominje kako je sam premijer Plenković rekao da je odluka o razrješenju Mostovih ministara bila njegova osobna odluka. O smjeni Mostovih ministara članovi Predsjedništva HDZ-a saznali su gledajući tv "O tome nikada nitko i nigdje u stranačkim tijelima nije raspravljao i svi članovi Predsjedništva, ne mislim ovdje na neformalne mentorske skupine oko predsjednika Vlade, za to su saznali gledajući tv programe. Nisam mogao podržati nešto što je već doneseno", poručio je Hasanbegović, odgovorivši na pitanje gdje mu je savjest bila kad je prilikom glasovanja u Saboru podržao ministra financija Zdravka Marića, odnosno "igrao kako je HDZ tražio".  Na primjedbu da je onda i sam sudjelovao u, kako je rekao jutros u obraćanju, političkoj moralnoj kaljuži, Hasanbegović je uzvratio da kao član Predsjedništva HDZ-a, kao odgovoran čovjek i osoba koja nije željela dovesti do toga da se teret odgovornosti prebaci na njegova i leđa njegovih kolega, nije želio "da se nas, koji za to nismo odgovorni, optuži za pad HDZ-ove Vlade i novih izbora". Glasovanje o povjerenju Mariću, rekao je, bila je vrsta formalne saborske procedure, a lanac događaja, naglašava, začet je odlukom predsjednika Vlade koja je imala dalekosežne posljedice. "Ona je dovela do raskida s koalicijskim partnerom, bez da postoji suvislo alternativno rješenje, osim ako nije riječ o najobičnijoj političkoj trgovini", kazao je. Dodao je kako nije problem u Zdravku Mariću, "ali je činjenica da u niti jednom trenutku nijedna vlada ne smije postati talac jednog čovjeka". Ponavlja da je za odluku hoće li podržati Plenkovićevu Vladu u Saboru irelevantan njegov stranački status. "Kada vidim tko će činiti novu većinu i pod kojim uvjetima, o tome ću donijeti odluku. To nema nikakve veze s mojim stranačkim statusom", rekao je.