u Višegradu, na uzvišenju Grad iznad čuvenog mosta Mehmed - paše Sokolovića, u srijedu je otkriven spomen-križ veličine 5,5 metara, težak 400 kilograma u čast ruskim dobrovoljcima koji su poginuli kao pripadnici Vojske Republike Srpske tijekom ratnih godina u BiH. Prema podatcima Međunarodnog suda za bivšu Jugoslaviju, u Višegradu je ubijeno oko 3.000 civila, među kojima je 600 žena i 119 djece, a zločini poput živih lomača na Bikavcu i u Pionirskoj ulici ovaj grad su učinili poznatim po zlu i jednoj od najsurovijih kampanja etničkog čišćenja tokom rata u BiH, kako se navodi u jednoj od presuda Međunarodnog suda za bivšu Jugoslaviju. Unatoč tome, u Višegradu, na uzvišenju Grad iznad čuvenog mosta Mehmed – paše Sokolovića, u srijedu je otkriven spomen-križ veličine 5,5 metara, težak 400 kilograma u čast ruskim dobrovoljcima koji su poginuli kao pripadnici Vojske Republike Srpske tijekom ratnih godina u BiH. Točan broj ruskih dobrovoljaca koji su se borili u redovima vojske bosanskih Srba tokom rata nije poznat. Pojedini mediji navode da se taj broj kreće između 500 do 600, dok Vlada RS ima podatak od 700 dobrovoljaca. Više udruženja koja okupljaju žrtve, obitelji žrtava i svjedoke genocida osuđuju taj čin i naglašavaju da je ovo namjerno vrijeđanje žrtava brojnih zločina počinjenih u ovom gradu. Prije nekoliko godina, na području Višegrada, podignut je spomenik poginulim ruskim vojnicima. Ovo novo spomen obilježje Bošnjaci smatraju provokacijom i nastavkom produbljivanja mržnje u gradu, koji je već godinama domaćin okupljanjima Ravnogorskog pokreta, ruskih dobrovoljaca, koji je osim ruskim plaćenicima podigao i spomenike Draži Mihailoviću, Karađorđu, naziv ulice dodijelio Užičkom korpusu, a na centralnom gradskom trgu izgradio i spomenik srpskim borcima. Istovremeno je u Banjaluci najavljena izgradnja srpsko-ruskog hrama u sklopu kojeg će se nalaziti i ruski kulturni centar kao još jedan dokaz da se jačaju veze Republike Srpske s Ruskom Federacijom. Objekat će se graditi u blizini zgrade Vlade RS i imat će površinu od oko 6.500 metara kvadratnih. Zemljište je poklon Građevinskog preduzeća “Krajina”, što je posebno pozdravio predsjednik RS, Milorad Dodik. „Zemljište je preneseno Srpskoj pravoslavnoj crkvi koja će se sada obratiti nadležnim kako bi se dobile neophodne dozvole. Izgradnja monumentalnog rusko-srpskog vjerskog i kulturnog centra u Banjaluci trajno će obilježiti naše postojanje na ovim prostorima“, rekao je Dodik. Savjetnik u Ambasadi Rusije u BiH Petar Frolov pozdravio je najavu izgradnje rusko-srpskog hrama te izrazio očekivanje da će se doći i do momenta otvaranja ovog centra. 