Foto: Hina ŠPANJOLSKA vlada pozvala je katalonskog predsjednika Carlesa Puigdemonta da predstavi prijedlog regionalne neovisnosti pred parlamentom jer se ta tema tiče cijele Španjolske i mogla bi promijentiti zemlju.   Zamjenik premijera Soraya Saenz de Santamaria iznio je ovaj prijedlog kao očiti odgovor na Puigdemontove žalbe da Španjolska odbija razgovarati o regionalnoj samoupravi koju Katalonija traži.   Vlada tvrdi da ne može dopustiti separatistički referendum jer je neustavan. Katalonija, koja donosi petinu španjolskog BDP-a, piše AP, inzistira na tome da će glasovanje o neovisnosti održati u rujnu.