To je nedavno potvrdilo i istraživanje Eurostata prema kojem je Hrvatska zauzela osmo mjesto među članicama EU po broju debelih ljudi (body indeks veći od 30), sa zastupljenošću u populaciji od oko 19 posto, što je iznad europskog prosjeka od 16 posto. Ovo nije nikakva tajna – znamo da se Hrvati bore s kilogramima, a stručnjaci upozoravaju kako je riječ o ozbiljnom javnozdravstvenom problemu. Ljudi se s viškom kilograma bore na različite načine ulažući veliku energiju, i što je još bolje puno vremena i novaca u različite, „čudesne“ dijete ne bi li postigli svoju idealnu kilažu.  Oko pitanja gubitka kilograma zadnjih se godina stvorila monstruozna industrija mršavljenja koja je nevjerojatno inventivna u svojim nastojanjima da vam primami pažnju. Svake godine lansira se novi trend - nova genijalna dijeta i plan prehrane, novi recepti, novi „holistički“ pristup i podrška, nova visokotehnološka rješenja, fensi sportska oprema za treniranje, novi trening protokol. Ljudi odlaze guruima koji im definiraju raznorazne dijete, wellness i weight-loss vikende itd.  No, sve to puno košta. Industrija mršavljenja u cjelini bila je tržište od nekih 64 milijarde dolara u 2014. Odaberite pametno: smršavite brzo i bez dijeta  Nakon što dođete do zaključka kako uistinu nema smisla odavati se sveopćem „ludilu“ u koje nas lako može zahvatiti neko od fensi, skupih rješenja za mršavljenje, trebate odlučiti kako smršavjeti uz najmanje moguće ulaganje vremena, novaca i energije.  Ono što industrija mršavljenja svakako ne želi da znate jest da postoji rješenje koje vam omogućava drastičan gubitak viška kilograma, ubrzavanje metabolizma, jačanje imuniteta i podizanje razine sveopće energije.  Riječ je o jednostavnoj recepturi koju je osmislio tim znanstvenika koji su pratili značajno povećanje problema pretilosti na globalnoj razini i svih javnozdravstvenih rizika koje pretilost predstavlja. Riječ je o američkim i britanskim znanstvenicima iz više sveučilišnih centara koji su punih 15 godina intenzivno proučavali gen odgovoran za prikupljanje i „skladištenje“ masnih naslaga u tijelu (kako je i poznato u predjelima trbuha, posebice kod muškaraca te stražnjice, struka, ruku i bedara kod žena).  Kako ističe ravnatelj Londonskog instituta za klinička istraživanja Daniel Cox, uspjeli su otkriti način kako značajno smanjiti i čak potpuno neutralizirati aktivnost ovoga gena i njegovo djelovanje u organizmu kojim se dijelu daje „naredba“ da „skladišti“ svu onu hranu koja u datom trenutku ne treba organizmu ili je organizam ne treba za sagorijevanje. Ono što ih je posebno iznenadilo jest činjenica da deaktiviranje ovoga gena pokreće receptura koja je potpuno prirodnog porijekla. Riječ je o posebnoj kombinaciji i omjerima prirodnih sastojaka, a neki od njih su ekstrakt sibirskog ginsenga kao i ekstrakt morske trave koji snažno djeluju na aktivaciju masnih stanica.  Tablete za mršavljenje Capsired možete naručiti OVDJE >> Požurite i uštedite 154,00 kn, količine su ograničene Nakon ovoga prvotnog otkrića, trebalo im je još dugo vremena za usavršavanje ove formule u obliku Capsired tableta za mršavljenje, koje su napokon  dostupna i na hrvatskom tržištu.  Dvije tablete dnevno uz malo vode već prvi dan snažno aktiviraju metabolizam i potiču prirodno rješavanje toksina iz organizma. Većina zadovoljnih korisnika, prve su pozitivne dojmove prijavljivali već nakon prvih par dana. Naime, primijetili su značajno smanjenje apetita i ubrzanje metabolizma što se vrlo brzo odrazilo i na fizički izgled. U prosjeku, ljudi su prijavili 15 do čak 25 kilograma manje u roku od 2 do 3 mjeseca korištenja Capsired tableta za mršavljenja.  Ujedno, ova receptura dodatno jača imunitet, aktivira prirodne procese u tijelu kojim se snižava kolesterol pa je uistinu moguće i dalje jesti omiljenu hranu bez teških dijeta i gladovanja. Masne naslage se automatski tope i prirodnim putem izlučuju iz organizma.  I ono što je posebno važno, kao i kod svakoga mršavljenja, kilogrami se ne vraćaju jer nema potrebe za mijenjanjem vaših prehrambenih navika. Jedete normalno kao i prije, a kilogrami nestaju naočigled vas i vaših bližnjih.  Zdrav i prirodan odabir Capsired kapsula za mršavljenje znači sigurno i zdravo mršavljenje bez iscrpljivanja organizma oštrim dijetama i treningom.  Tablete za mršavljenje Capsired možete naručiti OVDJE >> Požurite i uštedite 154,00 kn, količine su ograničene   Tema: Promo sadržaj