Znamo da je uvijek bilo i bit će rasprave oko toga čiji su ćevapi najbolji i koji su “pravi, originalni”, no zato oko Ćebase dvojbe nema. Tehnolozi PIK Vrbovca mogu se pohvaliti kako su osmislili autohtono, originalno hrvatsko jelo. Ćebasa je, kako se i iz imena da zaključiti, spoj ćevapa i kobasice. Okusom više podsjeća na ćevape, a formatom i izgledom na klasičnu kobasicu. Ćebasa je zamišljena kao mesni proizvod koji se može jesti tijekom cijele godine, a svakako treba iskoristiti sezonu roštiljanja koja je već počela te iznenaditi goste i rešetku ovom jedinstvenom delicijom. 6 stvari koje trebate znati od PIK Ćebasi 1.    Ćebasa je spoj ćevapa i kobasice - Izvrstan okus ćevapa u praktičnom obliku kobasice. Više će vam "bacati" na ćevape, ali će svojim oblikom i načinom pečenja biti – kobasica. 2.    Ćebasa je originalni hrvatski proizvod - Za razliku od ćevapa, koje prisvajaju sve zemlje Balkana, kod Ćebasa misterij oko podrijetla ne postoji. Ćebasa je originalni hrvatski adut. 3.    Ćebasa je stvorena za roštilj ili tavu - Ćebasa ima optimalan omjer krtog i masnog tkiva što ju čini odličnim proizvodom za tavu ili roštilj. Kod pripreme na tavi, ne trebaju vam mast ili ulje. 4.    Ćebasa se peče brzo i lako - Pustite Ćebasu da prije pečenja dođe na sobnu temperaturu. Pečete li ju na umjerenoj vatri na roštilju ili tavi, bit će dovoljno 2 minute sa svake strane. 5.    Ćebasa se radi od svinjetine i junetine - Sočne okuse i iznimne mirise Ćebasi daje pažljivo odmjerena mješavina junećeg i svinjskog mesa te prirodni začini. Osvojit će vas na prvi griz. 6.    Ćebasa odlično prija uz sve dodatke - Isprobajte Ćebasu s povrćem, uz ajvar, kajmak, kečap, senf… Sve što i inače idealno prija uz ćevape i kobase, sljubit će se i s Ćebasom. Napravite odlične Ćebasa snackove Uz klasičnu pripremu na roštilju te serviranje u lepinji ili s pečenim krumpirom, Ćebasa pečena na tavi odlično prija i uz sezonske namirnice. No ukoliko želite pripremiti nešto novo i drugačije, svakako isporbajte Ćebasa snack, idealne sočne zalogaje za vesela druženja. Sve što trebate napraviti je narezati Ćebasu i umočiti ju u gusto tijesto pa popržiti na dubokom ulju. Super je što ovo jelo odlično funkcionira i kad je toplo i kad je hladno. Potražite detaljnije upute kako napraviti Ćebasa snack. Tema: Promo sadržaj