Osumnjičeni bombaš samoubojica koji je u ponedjeljak ubio 22 ljudi na koncertu u Manchesteru u sjevernoj Engleskoj identificiran je kao 22-godišnji Salman Abedi, rekla je britanska policija. Abedi je rođen u Manchesteru 1994. roditeljima koji su podrijetlom iz Libije, rekli su američki sigurnosni dužnosnici, navodeći britanske obavještajne dužnosnike. Njegovi su roditelji emigrirali iz Libije u London prije nego su se preselili u Fallowfield u južnom Manchesteru gdje žive najmanje 10 godina, rekli su dužnosnici. Američki vladin izvor rekao je kako istražitelji provjeravaju je li Abedi putovao u Libiju i je li tamo bio u dodiru s militantnima Islamske države. Policija je pretresla jednu kuću u Elsmore Roadu u Fallowfieldu ranije u utorak. Jedan 23-godišnji muškarac kojega je policija uhitila u utorak u posebnoj akciji u južnom Manchesteru u svezi s napadom je kako se vjeruje Abedijev brat, navodi se u medijskim izvješćima. Abedi je imao sestru po imenu Jomana Abedi, rekli su američki sigurnosni dužnosnici. Abdala Yousef, glasnogovornik džamije Didsbury u Manchesteru, je rekao kako su Abedijev otac i brat molili tamo, ali da je Abedi posjećivao drugu džamiju. "Uspio sam doći do nekoga koji poznaje obitelj. On je potvrdio kako su se njegovi otac i sestra i ostatak obitelji preselili u Libiju i otišli tamo odmah nakon revolucije u kojoj je Gaddafi ubijen", rekao je Yousef. On je kazao kako je moguće da su braća otada putovala između dviju zemalja. Povjerenik džamije Fawzi Haffar je rekao da je Abedijev otac trenutno u Libiji i da je tamo već dulje vrijeme.