Teroristički napadi, izbjeglički val, tenzije na Korejskom polutoku, zategnuti odnosi Rusije i SAD-a, SAD-a i Kine...sve su to razlozi zbog kojih mnogi misle da je svijet na rubu novog velikog sukoba ili III. svjetskog rata. Bio on realan ili ne, dobro je znati koja su to idealna mjesta na koja se možemo sakriti. Donosimo vam popis najsigurnijih država u svijetu u koje se možete skloniti od ratnog vihora: Daleko u Aziji, stisnut između Kine i Indije i okružen planinama, Butan djeluje kao idealno mjesto za bijeg, pogotovo za one koji vole prirodu, čist zrak i zelenilo. Zbog smanjenja emisije stakleničkih plinova, vlada je odlučila da će najmanje 60 posto zemlje ostati prekriveno šumama, a svaki mjesec, na jedan dan zabranjuje se vožnja automobila.  Daleko je Fidži i to dovoljno daleko da ostane izvan dometa topova. Otok u Tihom oceanu udaljen je od velikih gradova, tvornica i industrijskih centara zbog čega je okružen čistim morem bogatim ribom. Većina stanovnika bavi se poljoprivredom; uzgajaju kokosov orah, duhan, kavu, šećernu trsku, ananas, kakao... Puno bliže nama smjestila se Malta. Otok u Sredozemnom moru vjerojatno bi ostao izvan ratnog sukoba. Nudi čisto more, ugodnu klimu, bogato povijesno nasljeđe...Ono čega nema u izobilju je zelenilo jer otok je načičkan naseljenim mjestima.  Bogata zemlja okružena Alpama uvijek je bila sigurna i ostajala izvan velikih svjetskih sukoba. Tako će vjerojatno ostati i u budućnosti. Danski teritorij koji će vjerojatno u slučaju novog svjetskog rata ostati netaknut. Daleko je na sjeveru i to mu je zasigurno jedan od najvećih problema. oko 81 posto površine prekriveno je ledom pa većina stanovnika živi u fjordovima na jugozapadu gdje je klima blaža.  Čileanski grad Punta Arenas najudaljenija je točna na svijetu od bilo koje države s nuklearnim oružjem. Zemlja je srednje razvijena, ali ima relativno visoku stopu rasta.  Udaljen od svih potencijalnih žarišta i jedna od najmiroljubivijih zemalja svijeta. Klima i nije baš najugodnija jer temperatura se rijetko penje iznad 15 stupnjeva, ali zemlja obiluje prirodnim ljepotama kakve se ne mogu pronaći nigdje drugdje u svijetu. Još jedna miroljubiva zemlja koja, za razliku od Islanda, u svom sjevernom dijelu ima vrlo ugodnu i blagu klimu. Kroz povijest uglavnom su bili izvan ratnih sukoba, a iako su udaljeni, većinom su samoodrživi. Više od polovice električne energije daje im voda, a gospodarstvo je stabilno uz visok životni standard, donosi Express UK.