'Ja imam kćerku od 14 godina, kada je pogledam, ne mogu vjerovati da bi jedno dijete njenih godina moglo sudjelovati u teškom zločinu. Strašno"' kazao je Pašić “Ona nikada nije pokazivala lice monstruma. Često bi nam znala poslati fotografije na kojima je Denis izgledao toliko sretno da nismo ni sumnjali da se nešto ovako moglo dogoditi”, ispričao je šokirani stric pokojnog Denisa, Ramiz Pašić iz Velike Kladuše u Bosni i Hercegovini za 100posto. Ramiz je brat Chiarina supruga koji se trenutno nalazi u zatvoru nakon što je pretukao Chiaru kada ju je zatekao u krevetu s ljubavnikom. Ramiz je nadodao da je suprug znao da ga je varala, ali da je on nju i dijete toliko volio da joj je konstantno opraštao te da je samo htio složnu obitelj na okupu. Cijela obitelj Pašić tvrdi da je Chiarin suprug Rašid bio zabrinut za Denisa te da ga je nekoliko puta pronašao u modricama i izgladnjelog, doznaje 100posto. Ramiz nije siguran koji su njeni motivi bili, ali je rekao da “itekako misli da sa svime ima veze Burim Adem”. Misli da je on imao bitnu ulogu u nagovaranju Chiare na zločin te da im je Denis očito bio smetnja u bezbrižnom životu. Denisov sprovod održat će se u Bosni i Hercegovini, ali još nije poznato kad. Obitelj Pašić je za ovu tragičnu vijest čula iz medija. Pašićeva kći završila je na hitnoj od šoka. “Slomljeni smo, još uvijek oka nismo sklopili. Ne možemo jesti. Ja imam kćerku od 14 godina, kada je pogledam, ne mogu vjerovati da bi jedno dijete njenih godina moglo sudjelovati u teškom zločinu. Strašno”, kazao je Pašić za 100posto. Zvonimir Hodak o teškom ubojstvu trogodišnjeg djeteta u Puli: ‘Zgrožen sam, smrtna kazna mala je za ovakvo djelo’   Podsjetimo, trogodišnjeg dječaka Denisa iz Pule ubile su njegova majka Chiara Rojnić, udana Pašić, i 14-godišnjakinja, štićenica Doma za odgoj djece i mladeži u Puli, u čemu im je pomagao 29-godišnji hrvatski državljanin Burim Adem koji je znao za zločin, a nije ga prijavio, već je s njima dogovarao način prikrivanja ubojstva, odlazak na policiju i prijavljivanje nestanka, navela je PU istarska ŠKOLSKI POZNANIK CHIARE ROJNIĆ: ‘Ima još barem dvoje djece koje nije ni viđala, u školi se teško snalazila s gradivom i družila se sa sumnjivcima’