Prema neslužbenim podacima dijete je pretrčavalo cestu na mjestu gdje nije bilo pješačkog prijelaza Devetogodišnje dijete zadobilo je teške ozlijede u prometnoj nesreći koja se dogodila u Privlaci kod Vinkovaca, u Ulici Bana J. Šokčevića, pišu 24 sata. Dijete se tijekom prijepodneva igralo na ulici, a potom je krenulo pretrčavati cestu baš u trenutku kada je nailazio poljoprivredni stroj, sijačica. Prema neslužbenim podacima dijete je pretrčavalo cestu na mjestu gdje nije bilo pješačkog prijelaza. Ozlijeđeno dijete je hitno prevezeno u osječki Klinički bolnički centar. Policija očevidom utvrđuje okolnosti ove nesreće. 