NEZAVISNA kandidatkinja za zagrebačku gradonačelnicu Sandra Švaljek čestitala je svojim protukandidatima koji su ušli u drugi krug, poručila kako je sa svojim timom ostvarila, ne dovoljno dobar, ali izuzetan rezultat te izjavila da neće nikoga podržati u drugom krugu, a njezini birači glasovat će po savjesti.  "Čestitam  onima koji su ušli u drugi krug, a to nisam ja. Ovo što smo ostvarili je izuzetan rezultat. On nije dovoljno dobar ali je izuzetan", poručila je Švaljek u nedjelju navečer oko 23 sata iz svog stožera u Lounge Bar Matisu praćena burnim pljeskom stotinjak nazočnih simpatizera.  Nevjerojatan uspjeh  Zahvalila je svima koji su ju podržavali rekavši kako su svi zajedno napravili nevjerojatan uspjeh. "Zahvaljujem se brojnim volonterima i svima koji su davali podršku, donatorima, to su ljudi koji su vjerovali u ideju da netko nezavisan sa svojom nezavisnom listom može postati gradonačelnik Zagreba. Malo je falilo vrlo malo je falilo",  ustvrdila je Švaljek.  Ono što je ostvarila sa svojom nezavisnom listom, kaže, može ohrabriti mnoge. "Mi nismo izgubili nego smo dobili jako puno, velik broj mjesta u Gradskoj skupštini gdjde ćemo promovirati kako treba izgledati Zagreb i kako treba voditi javne politike", rekla je.  Njezinu listu, ističe,  nije ujedinila stranka već uvjerenje, dobrota i dobra volja. "Mi ćemo zastupati sve vas u Gradskoj skupštini i ostvariti uskoro još jedan koračić više. Nema predaje", poručila je Švaljek.   "Koračić više"  No, kasnije na novinarski upit nije htjela pojasniti na što je aludirala kada je govorila o "koračiću više" poručivši samo da treba prespavati.  Na pitanje novinara koga će podržati u drugom krugu uzvratila je kako ona neće nikoga podržati, a oni koji su glasovali za nju "glasovat će po svojoj savjesti".  Obrazlažući razloge zbog kojih neće podržati svoju protukandidatkinju Anku Mrak Taritaš u drugom krugu kazala je da "podržati može samo nekoga s kim dijeli vrijednosti".  Na pitanje kamo će sada uzvratila je kako sutra ujutro ide na svoj posao u Ekonomski institut.