Antonio Alvarez III. iz konzultantske kuće Alvarez & Marsal stigao trebao bi zauzeti poziciju glavnog direktora za restrukturiranje (Chief Restructuring Officer) u Agrokoru, potvrđeno je jučer Bloombergu iz vrha Sberbanka. Ovaj 51-godišnjak time bi trebalo postati ključna osoba za provedbu programa stabilizacije koncerna Agrokor, koja će, dakle, krojiti njegovu budućnost. Antonio Alvarez III. od 2001. izvršni je direktor za restrukturiranje u Europi u svjetski poznatoj konzultantskoj tvrtki Alvarez & Marsal. Alvarezov otac je Filipinac, majka Španjolka, a diplomirao je na sveučilištu Notre Dame. MBA je završio na prestižnom američkom sveučilištu Cornell, gdje je i započeo karijeru. Iz New Jerseyja Alvarez je predsjedao tvrtkama Long Agribusiness te Beaver Creek Holdings, objema povezanim s Alvarez & Marsalom. Tada je sudjelovao u restrukturiranju Harvest Foodsa, regionalnog lanca supermarketa, te Petrolanea, tada vodećeg američkog distributera propana. - U Sjedinjenim Državama poglavlje 11 američkog stečajnog zakona omogućava tvrtkama drugu priliku za pregovaranje s vjerovnicima tijekom restrukturiranja duga, što reorganizaciju poslovanja čini učinkovitijom. To je mnogo teže učiniti u europskim zemljama zbog raznih društvenih, političkih i gospodarskih razloga - izjavio je Alvarez svojedobno za glasilo Sveučilišta Cornell. Tony je ipak odlučio prihvatiti taj izazov i već 25 godina radi u zemljama diljem Europe - Velikoj Britaniji, Njemačkoj, Francuskoj, Italiji, Španjolskoj, Nizozemskoj, Luksemburgu, Švicarskoj... Sudjelovao je u integraciji nizozemske produkcijske kuće Endemol Shine, a ulogu direktora za restrukturiranje, koju bi trebao preuzeti u Agrokoru, već je obnašao u španjolskoj tehnološkoj tvrtki Abengoa te južnoafričkoj tekstilnoj kompaniji Edcon. Alvarez je pritom u vođenju poslovanja i restrukturiranju fokusiran na poboljšanje izvoza, produktivnosti i proizvodnje te kontrolu troškova i broja zaposlenih, stoji na službenim stranicama A&M-a. Konzultantsku tvrtku Alvarez & Marsal 1983. godine osnovali su Alvarezov otac i njegov imenjak, Antonio Alvarez II., te Bryan Marsal, bivši potpredsjednik u kreditnom odjelu Citibanka. Sjedište Alvarez & Marsala je Londonu, a urede imaju u gotovo 50 gradova, poput Pariza, Madrida, Milana, Münchena, Amsterdama, Varšave i Moskve, gdje zapošljavaju oko 3000 ljudi. S tom konzultantskom kućom povezan je Alvarez & Marsal Capital, investicijski fond koji raspolaže s gotovo milijardu dolara kapitala. A&M konzultantska tvrtka vodila je restrukturiranje nekoliko multinacionalnih kompanija, među kojima je najpoznatija američka banka Lehman Brothers. Za vođenje njezina stečaja A&M je s pravnom tvrtkom Weil Gotshal zaradio više od milijardu dolara, zbog čega je taj stečajni postupak proglašen najskupljim u povijesti. Toni Prug, socioekonomski analitičar sa Sveučilišta Queen Mary u Londonu, u intervjuu za N1 istaknuo je da je Lehman Brothers naposljetku i ugašen. Potencijalni budući šef Agrokora ima i zanimljiv hobi. Naime, pod umjetničkim imenom A3, bavi se dance glazbom, često nastupa po klubovima, a imao je čak pet dance singlova na glazbenim ljestvicama u Velikoj Britaniji. Ozbiljnu glazbenu karijeru počeo je 2012., kad je kao pjevač pod imenom Anton Alvarez izdao album “100% Heart”.