Ono o čemu svi šute i boje se govoriti, sada je izašlo na svjetlo dana, a to je da Hrvatska definitivno nema borbeno zrakoplovstvo. Ovaj vikend “ okušali” smo svečano obilježiti Dan oružanih snaga Republike Hrvatske. Kao što to dolikuje, događanjima, promocijama, govorima pokazali smo, odnosno pokušali smo pokazati gdje smo bili! Gdje smo i gdje idemo odnosno gdje bi voljeli ići! Ovaj vikend doživjeli smo debakl, mala priredbica za političare i malobrojno pučanstvo pokazala je svu sramotu hrvatske države i hrvatske oružane snage. Naime, cijela manifestacija je organizirana,   promovirana i predstavljena kao da se radi o nekom školskom projektu, tako da atmosferu, naboj, osjećaj da svi moramo tamo biti, nitko nije osjetio. Ono o čemu svi šute i boje se govoriti, sada je izašlo na svjetlo dana, a to je da Hrvatska definitivno nema borbeno zrakoplovstvo. Iako najavljen prelet MIG-ovima u nedjelju na svečanom programu (ni S od svečanog), ono malo dječice koja su došla vidjeli na Jarun program nije bilo. Nitko nije rekao ni riječ isprike, niti rečenicu izjave, nitko se nije oglasio. Zar nakon krvavog i teškog rata? mnogobrojnih poginulih u domovinskom ratu?izgubljenih teritorija, uništenih i izgubljenih kuća, još uvijek ne pronađenih kostiju mi nismo u stanju “dignuti” bar dva MIG-a 21 u čast svih onih koji su bili u sastavu Hrvatske vojske, onih koji su pobjedili u ratu, nažalost svih nas koji smo predali oružje, predali velebnu pobjedu onima koji nikad nisu željeli Hrvatsku! U nedjelju, kasno poslijepodne vidjeli smo čemer i jad hrvatskog ratnog zrakoplovstva i oružanih snaga RH. Vidjeli smo akrobatsko letenje pripadnika Krila Oluje, i jedini valjda preostali transportni helikopter MI 171SH i kratku pokaznu vježbu. TRODNEVNA DOGAĐANJA – DOGAĐANJA SRAMA  Svi na svijetu, i sve vojske svijeta na svoj dan vojske svojim građanima koji ih na kraju krajeva i plaćaju, akreditiranim stranim vojnim izaslanicima, “špijama” svih vrsta žele pokazati čime raspolažu, čega se trebaju bojati i koje su opremljenosti vojnika. Svi pokazuju što imaju, a mi pokazujemo svoju sramotu! U nedjelju je Hrvatsko Ratno Zrakoplovstvo hrvatske vojske pokazao da nema definitivno borbenu komponentu. MiG-ova nije bilo iako su najavljeni (svojoj djeci, mi hrvatski branitelji smo rekli u tišini kako nema benzina, nestalo je) , a nema niti nikakvih novih letjelica u hrvatskim Oružanim snagama. Kuda idemo? Uzalud Vam trud svirači govoriti kako smo zemlja članica NATO-a, kako imamo najjaču vojsku, pa u nedjelju na Jarunu nije bilo za vidjeli 50 “guštera” mladih vojnika, a da ne govorimo o vojnicima koji su na plaći.  Stoga je neopisiva sramota načelnika Glavnog stožera generala Mirka Šundova koji tvrdi kako “imamo dovoljno osposobljenih MiG-ova, točno onoliko koliko je dovoljno kako bismo mogli izvršavati svoje temeljne zadaće zbog kojih i postojimo”. Dragi časnici,dok god ih ne vidimo kako lete (mislim na MIG-ove), ne vjerujemo Vam. Ispada tako da su dani Oružanih snaga “spale” na akrobatsko letenje. Bit ćemo iskreno: – vratili smo se u devedesete, pokojni Rudi nam je donio bar jednog čime smo se ponosili, i s kojim smo bili sigurno da je nebo pod našom kontrolom!