Norveška ministrica imigracije uskočila je u Sredozemno more kako bi bolje shvatila muku migranata koji se morskim putem pokušavaju dokopati Europe. No, za razliku od njih, ona je na sebi nosila high-tech odijelo za vodu posve nedostupno očajnim migrantima. 'Ne možete biti u istoj situaciji kao oni, no možete stvari pokušati pogledati iz njihove perspektive', rekla je ministrica Sylvi Listhaug prije nego je uskočila u more pored grčkog otoka Lezbosa. 'No oni nemaju ovakvi odijelo, pa to zapravo i nije za usporedbu', rekla je ministrica naglasivši pritom ono očito. Kao što se i moglo očekivati, ova ministričina akcija nije prošla baš dobro u javnosti pa je na društvenim mrežama ubrzo počeli ismijavanje nepromišljene ministrice. 'A kako bi bilo da otvorite prozor pa da tako provjerite kako je to biti beskućnik?', pitala je izvjesna Karin putem Twittera. 'Sljedeći tjedan Sylvi Listhaug će isprobati kako je to biti slijep tako što će zatvoriti oči', rekao je tviteraš Morten. No neki su branili ministricu rekavši ako je možda tek malo rastrojena. 'Pa zar se trebala utopiti da bi doznala kako je to biti izbjeglica?', pitao je izvjesni George na Twitteru. Ministrica se od napada branila riječima kako je željela odati počast svim spasiteljima s norveškog broda 'Peter Henry von Koss' koji pomažu unesrećenim ljudima. The minister deflected the attacks by saying she wanted to pay tribute to the rescue workers from the Norwegian ship Peter Henry von Koss. 'Razgovarala sam s posadom koja mi je ispričala grozne stvari. Oni su heroji koji su dosad spasili više od 3.000 ljudi', rekla je Listhaug. 'Kad su me pitali da li bih željela isprobati kako funkcionira akcija spašavanja, naravno da sam pristala. Bilo bi bezobrazno od mene da nisam pristala.' REUTERS Norveška ministrica imigranata Sylvi Listhaug. Kako bismo novi Jutarnji.hr učinili još boljim, bržim i modernijim, tijekom perioda transformacije do 6. svibnja paralelno ćete ga moći pratiti na dvije adrese – stari portal nalazi se na adresi Jutarnji.hr, a novi na novi.Jutarnji.hr.Na novom se portalu promjene događaju svaki dan stoga popunite upitnik na dnu stranice ili kliknite na link i napišite nam svoje mišljenje kako bismo portal što bolje prilagodili upravo vama!