Foto: Instagram/Pinterest IAKO "stvorene" od skandala, slavne sestre Kardashian nisu nas zabavljale samo svojim ženskastim "materijalima", puno se toga njima dogodilo i vezano uz majčinstvo. A kada ste tako slavni i popularni šanse da za neki mini skandal javnost ne sazna gotovo su ravne nuli. I po tome su one ipak malo drugačije od običnih žena i mama - njih se prati u stopu, a svaka njihova odluka, dobra ili loša, pod ogromnim je povećalom javnosti. Bila je i bit će.  Ne čudi stoga što je i broj skandala vezanih uz njihovu majčinsku ulogu - relativno velik, a ako se ne možete točno sjetiti zbog čega su ih sve javno osuđivali, prisjetit ćete se, vjerujemo, upravo sada.  Na jednom mjestu ovo su odluke zbog kojih su Kim i njena starija sestra Kourtney Kardashian bile dočekane na nož. Kim zbog Sainta i North, a Kourtney zbog svoje djece - Masona (7), Penelope (4) i Regin (2).   1. Kada su i Kourtney i Kim jele posteljicu 2. Kada je North pala pred paparazzima, a Kim je samo nastavila gledati u svoj mobitel  3. Kada je Kourtney dozvolila Penelope da nosi naušnicu na usnici   4. Kada je Kourtney stavila djecu na automobil, samo da ih slika   5. Kada Kim nije propisno svezala North u autosjedalici   6. Kada je Kim priznala kako se stvarno osjeća u trudnoći (najgore iskustvo u životu, priznala je)   7. Kada je Kim (nakon toga) priznala da razmišlja o surogat majci  8. Kada je Kim priznala da su joj hejteri počeli uništavati život svojim zlokobnim komentarima  9. Kada je reklamirala proizvode za ublažavanje trudničkih tegoba, onda kada više nije ni bila trudna   10. Kada se Kourtney slikala s izdajalicama   11. Kada je Kim priznala da više nema vremena za svoje prijatelje jer je okupirana djecom - i tada ju je javnost napala  12. Kada se Kim slikala gola za magazin Paper  13. A tek kada se slikala gola i objavila fotku na Instagramu        I kao što vidite - "zaslužila" je da sve ovo budu skandali po kojima će je javnost pamtiti - iako, priznat ćete, neki od navedenih skandala realno uopće ni ne zaslužuju ikakav spomen jer da ih je učinila "obična" mama, nitko o tome vjerojatno ne bi rekao ni riječ.  Ali biti slavan - e to već "zaslužuje" da svaki krivi korak odjekne svijetom. A što se sada uopće i bune, htjele su biti slavne, zar ne?