Foto: Hina SVJETSKI vođe uputili su u utorak potporu i izraze sućuti Velikoj Britaniji nakon terorističkog napada na koncertu u Manchesteru u ponedjeljak navečer u kojem je poginulo 22 ljudi, među kojima ima i djece.  Američki predsjednik Donald Trump poručio je iz Betlehema, jedne od postaja njegove prve međunarodne turneje otkad je postao predsjednik, da osuđuje napad koji su počinili "zli gubitnici", te je uputio najdublju sućut.  "Toliko divnih mladih ljudi koji vole život, koje su ubili zli gubitnici. Ne bih ih nazvao čudovištima jer oni vole tu riječ", rekao je Trump u izjavi nakon sastanka s palestinskim čelnikom Mahmudom Abasom, prenosi Reuters. "Neću ih nazvati čudovištima jer znam da bi oni to voljeli. Oni bi rekli da je to odlično ime. Odsad nadalje, zvat ću ih gubitnicima, luzerima. I to zato što oni to jesu. Bit će njih još, ali to su samo luzeri, zapamtite to", rekao je Trump među ostalim. Merkel je užasnuta  Njemačka kancelarka Angela Merkel rekla je kako je tužna i užasnuta nakon vijesti o atentatu u kojem je poginulo 22 ljudi.  "Njemačka je uz vas", poručila je Britancima u priopćenju. "Ovaj teroristički napad samo će ojačati našu odlučnost da se zajedno s britanskim prijateljima borimo protiv onih koji izvršavaju takva neljudska djela", dodala je.  "Nezamislivo je da netko koristi koncert vesele pop glazbe da bi ubijao ljude ili im nanio teške ozljede", kazala je kancelarka koja je uputila "izraze duboke sućuti žrtvama, ranjenima i njihovim bližnjima".  Izraze sućuti uputio je i njemački šef diplomacije Sigmar Gabriel, kao i predsjednik Frank-Walter Steinmeier.  Najmanje 22 ljudi poginulo je u napadu bombaša samoubojice u ponedjeljak navečer u Manchester Areni, objavio je šef policije Ian Hopkins.  Napadač, koji je djelovao sam i također poginuo u napadu, aktivirao je bombu kućne radinosti u predvorju dvorane oko 22.30 sati, neposredno nakon završetka koncerta američke pjevačice Ariane Grande.  Među žrtvama ima i djece, a ozlijeđenih je 59.  "Ovo smatramo terorističkim napadom i u ovoj fazi istrage vjerujemo da je napadač bio sam. Sada nam je prioritet utvrditi je li bio dio neke mreže", rekao je Hopkins. Macron će se javiti May i ponuditi pomoć  Emmanuel Macron, novi predsjednik Francuske, zemlje koja je na sličan način bila pogođena islamističkim napadima, kasnije tijekom dana nazvat će britansku premijerku Theresu May i ponuditi joj suradnju, rekao je njegov ured.  "Upućujem svoje misli britanskom narodu, žrtvama i njihovim voljenima", napisao je Macron na Twitteru. "Borimo se zajedno protiv terorizma".  Predsjednik Europske komisije Jean Claude Juncker kazao je: "Slama mi srce pomisao da, još jednom, terorizam teži posijati strah tamo gdje bi trebala biti radost, podjele tamo gdje bi mladi ljudi i njihove obitelji trebali zajedno slaviti".  "Danas žalimo s vama. Sutra ćemo s vama, jedni uz druge, raditi kako bismo uzvratili onima koji žele uništiti naš način života", rekao je Juncker u priopćenju.  "Ovi kukavički napadi samo jačaju našu odlučnost da zajedno radimo na pobjedi nad počiniteljima takvih podlih djela".  Zastave Europske unije spuštene su u utorak na pola koplja pred sjedištem Unije u Bruxellesu.  I drugi čelnici izrazili su solidarnost Britaniji, među njima belgijski premijer Charles Michel, bivši predsjednik EP-a Martin Schulz koji je trenutno protukandidat kancelarki Angeli Merkel na izborima u rujnu, te glavni Unijin pregovarač za Brexit, Michel Barnier.  Iran je također osudio napad, ali je naglasio da "umjetni savezi" neće eliminirati takve prijetnje.  U očitoj aluziji na sigurnosnu suradnju Zapada i zemalja Zaljeva, glasnogovornik ministarstva vanjskih poslova Bahram Kasemi kazao je: "Terorizam će biti iskorijenjen samo sveobuhvatnim mjerama, i izbjegavanjem dvostrukih standarda".  "Umjetni savezi neće zaustaviti širenje kancerogenog terorizma u svijetu", kazao je.