– Ja sam beskućnik i alkoholičar i ničeg se ne sjećam osim da sam davao iskaz na tužiteljstvu. Ostajem pri tom iskazu – kratko je jučer u sudnici zagrebačkog Županijskog suda kazao Davor Cillar, koji je sjeo na klupu za svjedoke u postupku koji se voda protiv Josipa Klemma zbog utaje oko 600.000 kuna poreza. U iskazu koji je dao tužiteljstvu Cillar je kazao kako je dobio 500 kuna. Taj novac dobio je da bi osnovao tvrtku i bio njezin direktor. Tvrtka je, kao i sve ostale koje se navode u optužnici, izdavala račune za nepostojeće usluge, a to je bio način na koji je, tvrdi tužiteljstvo, od veljače 2005. do ožujka 2007. izvlačen novac iz Klemmove tvrtke.  >> Bio je zvijezda Arsenala i Engleske, a sada je alkoholičar i beskućnik >> Pritvoren jer je napao i orobio beskućnika 