Foto: 123rf  VRHOVNI sud Tajvana odlučio je da istospolni parovi imaju pravo vjenčati se. Ovo je prva takva presuda u Aziji.   U obrazloženju odluke navodi se kako je trenutni propis "kršenje i slobode sklapanja braka i prava na jednakost". Sud je odlučio kako se u roku od dvije godine odluka mora početi provoditi.  LGBT zajednica i aktivisti koji se bore za njihova prava polagali su velike nade u to da će ih sud, nakon višegodišnje kampanje, poduprijeti. Vladajuća stranka, piše BBC, također podupire ovu odluku.