„Ime mi je Sanja, a tarot majstor sam preko 20. godina. Svojim darom vidovitosti pomažem nesretnima u ljubavi, ali i svima onima koji zatraže moju pomoć. Jako dugo sam ignorirala znakove da sam posebna jer me bilo strah to prihvatiti, no kada sam shvatila da moje sposobnosti mogu koristiti da bi pomogla drugima krenula sam ih usavršavati. S tarotom sam se susrela po prvi puta 1989.g. na jednome sajmu ezoterije, a nije mi trebalo dugo da shvatim da uz pomoć tarota mogu iskristalizirati svoje vizije, detaljnije vidjeti tko mi je sugovornik i koji svi faktori utječu na njegovu trenutačnu situaciju. Najdraža tehnika su mi tarot sudbine i ljubavi, a upravno je tarot dao jednu novu dimenziju mojim vidovnjačkim sposobnostima i zato sam se maksimalno posvetila prakticiranju tarota s vidovitošću.“ – gđa. Sanja „Imam veliko srce tako da od mene možete očekivati da ću biti suosjećajna, ali i razumna te ću Vam dati odgovore s iskrenošću koju zaslužujete. Tu sam za Vas da Vam pomognem napraviti promjenu u životu. Unosim svjetlo gdje je tama, nadu u situacije koje se čine beznadne i savjetujem Vas da ostanete u vezi ili krenete dalje.„ – gđa- Sanja Ako se pitate zašto Vam je potrebno tarot čitanje, tu je nekoliko razloga: Tarot daje odgovore na sva pitanja. Saznajte kako možete pronaći i zadržati partnera, riješiti probleme s intimom, vratiti partnera, pronaći srodnu dušu ili poboljšati postojeći odnos. „Nekada moji sugovornici smatraju da su pod činima uroka ili crne magije. Jednostavnim ritualima i savjetima uspjela sam mnogima pomoći da se oslobode te negativne energije, a njihov život je tada postao smiren i krenuo je na bolje. Ovo je za mnoge osjetljiva tema, ali nemojte se bojati pričati sa mnom o tome: TU SAM DA VAS SASLUŠAM i da Vam pomognem da prevladate sve životne probleme. Možete mi se obratiti s potpunim povjerenjem. Ispričajte mi svoju priču, dajem Vam iskren odgovor i pružam utjehu. Ukoliko osjećate da gubite naklonost partnera ili niste sigurni što partner osjeća prema vama, ukoliko niste zadovoljni svojim intimnim životom, osjećate li stalnu fizičku ili psihičku bol – NAZOVITE ME! Možda je to sudbina, jer pomogla sam mnogima i vjerujem da mogu pomoći i Vama!“ – gđa. Sanja   Kontakt gđa. Sanja 064 600 000 Tel 6,99 kn/min Mob 8,41 kn/min www.tarot-sudbine.com/ Tema: Promo sadržaj