Opasni terorist Mohamed Abrini koji je sudjelovao u napadima koji su Bruxellesu odnijeli 32 života planirao je nove napade u Belgiji, kaže tamošnje tužiteljstvo, a prenosi CNN. - Brojni elementi u istrazi pokazali su da je teroristička grupa inicijalno imala namjeru ponovno napasti u Francuskoj - kazao je ured tužiteljstva u nedjelju. - No, naposljetku su požurili s odlukom te napali u Bruxellesu. Abrini je priznao kako je uhićenje Abdelslama dosta toga promijenilo - zaključuje izjava. Ova objava došla je samo dan nakon što je uhićen Abrini, poznat i kao "čovjek sa šeširom" kojeg je nadzorna kamera snimila na mjestu napada u zračnoj luci.   Kako bismo novi Jutarnji.hr učinili još boljim, bržim i modernijim, tijekom perioda transformacije do 6. svibnja paralelno ćete ga moći pratiti na dvije adrese – stari portal nalazi se na adresi Jutarnji.hr, a novi na novi.Jutarnji.hr.Na novom se portalu promjene događaju svaki dan stoga popunite upitnik na dnu stranice ili kliknite na link i napišite nam svoje mišljenje kako bismo portal što bolje prilagodili upravo vama!