Foto: Facebook POLICIJSKI službenici Sektora kriminalističke policije PU istarske i Policijske postaje Pula-Pola proveli su kriminalističko istraživanje i utvrdili sumnju da su 32-godišnja hrvatska državljanka Chiara Rojnić i maloljetna hrvatska državljanka počinile kazneno djelo teško ubojstvo, a da je 29-godišnji hrvatski državljanin počinio kazneno djelo neprijavljivanje počinjenog kaznenog djela. > U Puli ubijen trogodišnji dječak, uhićene tri osobe, među njima i dječakova majka   Policija sumnjiči 32-godišnjakinju i maloljetnicu da su se dogovorile kako će usmrtiti trogodišnje dijete, što su i učinile 23. svibnja u večernjim satima, u stanu u Ulici Akvilejski prilaz u Puli. Nakon što su usmrtile dijete, prenijele su ga u uvalu Mandrač, a potom je 32-godišnjakinja, u namjeri otežavanja daljnjeg policijskog postupanja, 24. svibnja oko 00.30 sati, pristupila u policijsku postaju i lažno prijavila nestanak djeteta. Kako se neslužbeno doznaje, maloljetnica je štićenica Doma za odgoj djece i mladeži u Puli. 29-godišnjak nije prijavio zločin Za sudjelovanje u počinjenju kaznenog djela tereti se i 29-godišnjaka, kojeg se sumnjiči da je znao da su 32-godišnjakinja i maloljetnica usmrtile dijete, no to nije prijavio, već je zajedno s njima dogovarao način prikrivanja kaznenog djela, odnosno odlazak na policiju i prijavljivanje nestanka djeteta.   Osumnjičeni su po dovršetku kriminalističkog istraživanja, 25. svibnja u poslijepodnevnim satima, uz kaznenu prijavu privedeni u pritvorsku jedinicu PU istarske.  Prijavila nestanak djeteta pa odvela policiju do trupla Podsjetimo, jučer oko 9 sati nedaleko lučice Mandrač u Puli, na nepristupačnom terenu, pronađeno je mrtvo trogodišnje dijete. Utvrđeno je da je umrlo nasilnom smrću.  Majka, 32-godišnja Chiara Rojnić, preksinoć je oko ponoći policiji prijavila nestanak djeteta te je potom u srijedu ujutro odvela djelatnike policije na mjesto događaja, odnosno na mjesto pronalaska mrtvog djeteta, kilometar od lučice Mandrač. Danas je obavljena obdukcija te se neslužbeno doznaje kako je uzrok smrti trogodišnjaka  gušenje.