Neslužbeno se doznaje kako je u prometnoj nesreći sudjelovao samo mopedist. Vozač mopeda zadobio je po život opasne ozlijede u prometnoj nesreći koja se jutros oko 6.30 sati dogodila na tišnjanskom mostu, doznaje se u Operativno komunikacijskom centru šibenske policije. Vozač mopeda odmah je prevezen u šibensku bolnicu, a policija na mjestu događaja obavlja očevid. Promet se na tom dijelu ceste odvija bez zastoja, doznajemo u šibenskoj policiji, piše Šibenik.in. Neslužbeno se doznaje kako je u prometnoj nesreći sudjelovao samo mopedist. Više o okolnostima nesreće znat će se nakon obavljenog policijskog očevida.