Britanska premijerka Theresa May objavila je danas da njezina vlada planira raspisati prijevremene parlamentarne izbore za 8. lipnja ove godine, istaknuvši da je to jedini način da se zajamči politička stabilnost tijekom Brexita, javljaju svjetske novinske agencije.  May je to otkrila u obraćanju pred svojom rezidencijom u Downing Streetu nakon sastanka njezinog kabineta.  "Velika Britanija izlazi iz Europske unije i nema povratka nazad", upozorila je britanska premijerka, naglasivši kako je u tom ključnom trenutku za državu "u Westminsteru potrebno zajedništvo". Preostale političke stranke u britanskom parlamentu protive se planu njezine vlade o Brexitu, te su najavljivali da će ga blokirati na svakom koraku, što ugrožava britansku pregovaračku poziciju u Bruxellesu, istaknula je May.   "Naši politički protivnici misle da će zbog slabe većine naše vlade oslabiti i naša odlučnost i da će nas natjerati da promijenimo smjer. No u krivu su", rekla je premijerka, zaključivši kako je zbog toga potreban novi izlazak na birališta.  "Izbori su jedini način da osiguramo stabilnost tijekom procesa izlaska iz EU-a", naglasila je May.  Najavila je da će sutra pozvati donji dom britanskog parlamenta da odredi nove izbore, za što su potrebne dvije trećine zastupničkih glasova, zbog čega je vladi potrebna suglasnost i oporbe koju je May pozvala da podrži njezin prijedlog.  "Ovo je vaša prilika da pokažete da se ne protivite vladi samo kako bi joj se protivili, i da vam politika nije igra", zaključila je britanska premijerka.  May je premijerka postala nakon što je Velika Britanija prošlog lipnja glasala za izlazak iz Europske unije, te joj ankete trenutno daju veliku prednost pred oporbom. Oko 50 posto birača smatra da je ona najbolji izbor za vođenje države, piše Reuters. Jeremy Corbyn je kao čelnik laburista, glavne oporbene stranke, u istoj anketi dobio oko 14 posto podrške.  Britanska funta je tijekom govora premijerke narasla za gotovo pola centa u odnosu na dolar.  >> 'Oni koji slave Brexit ne znaju što ih čeka – ovo je povijesna greška V. Britanije!' >> Kako će Brexit utjecati na hrvatski turizam? 