Britanska premijerka Theresa May izjavila je u utorak ujutro kako predstavnici vlasti rade na utvrđivanju detalja eksplozije na koncertu u Manchesteru u kojoj je poginulo najmanje 19 osoba, dodajući kako se taj događaj tretira kao 'užasan teroristički napad".  "Radimo na utvrđivanju punih detalja onoga što policija tretira kao užasan teroristički napad. Sve naše misli su sa žrtvama i obiteljima nastradalih", kazala je May u izjavi.  U eksploziji u ponedjeljak navečer na koncertu američke pjevačice Ariane Grande u engleskom gradu Manchesteru smrtno je stradalo najmanje 19 osoba, a više od 50 ih je ozlijeđeno. Kako doznaje Reuters od dva američka dužnosnika koji su željeli ostati anonimni, početni znakovi ukazuju kako je eksploziju izazvao bombaš samoubojica.   Svjedokinja koja je nazočila koncertu kazala je kako je začula veliku eksploziju prilikom napuštanja dvorane, nakon čega su uslijedili brojni krici, a tisuće ljudi je u panici pokušavalo pobjeći.  Manchester Arena, čiji je kapacitet 21 tisuću mjesta, otvorena je 1995. godine i popularno je mjesto na kojem su se održavali brojni sportski i zabavni događaji.  Glasnogovornik izdavačke kuće izjavio je kako je popularna pjevačica 'u redu'.