Kako ekskluzivno doznaje Jutarnji list, Nikola Kovačević (26) iz Sesveta, mladić koji je u ponedjeljak navečer skrivio stravičnu prometnu nesreću na zagrebačkom Kvaternikovom trgu, dosad je već imao četiri zabrane upravljanja motornim vozilom zbog vožnje pod utjecajem alkohola. Nakon nesreće se smijuljio i uopće nije bio svjestan što je napravio dok se u utorak ujutro nije otrijeznio u bolnici. Nakon triježnjenja odvezen je na kriminalističku obradu. Kovačević, inače bivši nogometaš NK Zelina, a igrao je i za još neke nižerazredne klubove u Zagrebu i okolici, prodajni je predstavnik u “Croatia osiguranju”. U toj tvrtci zaposlen je i njegov otac, a koliko smo doznali, u tvrtci dosad nisu znali za njegove vožnje pod utjecajem alkohola. Kao što smo javili, Kovačević je divljom vožnjom pod utjecajem 1,96 promila alkohola u krvi pokosio nekoliko pješaka pri čemu je jedna žena poginula. Kako bismo novi Jutarnji.hr učinili još boljim, bržim i modernijim, tijekom perioda transformacije do 6. svibnja paralelno ćete ga moći pratiti na dvije adrese – stari portal nalazi se na adresi Jutarnji.hr, a novi na novi.Jutarnji.hr.Na novom se portalu promjene događaju svaki dan stoga popunite upitnik na dnu stranice ili kliknite na link i napišite nam svoje mišljenje kako bismo portal što bolje prilagodili upravo vama!