Ministarstvo unutarnjih poslova potvrdilo nam je uhićenje turista iz Njemačke za kojim je raspisana Interpolova tjeralica. Radi se o njemačkom državljaninu kurdskog podrijetla, pripadniku militantne skupine TIKKO, Oslobodilačke armije radnika i seljaka Turske. Militantna skupina kojoj je uhićeni pripadao dulje vrijeme nije bila aktivna u Turskoj, no ponovno se aktivirala. Uhićeni je sudjelovao u više terorističkih napada u raznim dijelovima Turske u razdoblju od 1989. do 2001. godine. Otkad je u Turskoj proveden neuspjeli vojni udar, turski predsjednik Recep Tayyip Erdogan iskorištava tu situaciju i pokušava se obračunati s disidentima i protivnicima pa tako i s pripadnicima kurdskih militantnih skupina.  Postavlja se pitanje tko je obavijestio policiju o njegovom boravku u Omišu? Ministarstvo unutarnjih poslova koje nam je potvrdilo potvrdilo uhićenje za pitanje o izručenju uputilo nas je na ministarstvo pravosuđa. >> Raspisana tjeralica: U Omišu uhićen turist iz Njemačke, kurdskog podrijetla. Prije 15 godina bio aktivist TIKKO-a