Branitelje su razjedinili, izludjeli ,a njihove vođe djelomično i kupili, tako da im ni oni više ne predstavljaju homogenu silu koja bi im se mogla suprotstaviti. Kako sada stvari stoje, možda nam slijede prijevremeni izbori. Doduše, može se dogoditi i da se politička situacija prividno stabilizira, pa tako onda ova bezlična Vlada na čelu s Plenkovićem, koji je spreman žrtvovati cijelu zemlju radi jednog čovjeka, ali ne Zdravka Marića, već Ivice Todorića, nastavi svoj klimavi put još neko vrijeme, dok ne stigne smjena, kao depeša iz Brisela ili Berlina, a može i oboje. U slučaju da ipak dođe do prijevremenih izbora, slijedi nam novo preslagivanje i popunjavanje saborskih klupa i vladinih fotelja, uglavnom već poznatim facama, korumpiranom bandom raznih boja, kojima je davnih dana kirurški odstranjena kičma, kako bi se lakše mogli klanjati raznim europskim birokratima i financijskim moćnicima. Ta klika, koja izvan parlamentarnih priznatih krugova uključuje salonske revolucionare, populiste, tisuće beskorisnih demagoga i šarolikih probisvijeta, a nudi se kao rješenje, neki šatro treći put, stasala je u istom loncu prekuhanog gnoja i truleži. Realno , mi na izborima nemamo nikakvih izbora. Ili kao što bi rekla ona vještica u zaboravljenom šou o Hugu- izaberi jedan broj, sigurno ćeš pogriješiti. Ali nije to toliko tragično kao što nam se čini na prvi pogled. Jednostavno, nisu svi narodi za demokraciju. Nekima više odgovara red, rad i disciplina. Ako im daš slobodu, dobiješ gomilu sirotinje i obespravljenih, najgori šljam kao elitu, i nekakvu luđakinju koja vadi državnu zastavu iz vagine na pozornici nacionalnog kazališta. U biti, dobiješ sve što ne valja od dekadentnog zapada dok prosječan građanin živi kao da je dio trećeg svijeta a ne uljudne i razvijene Europe. Mislim da je jasno što nam je činiti. Problem je samo u tome što ne znamo više tko bi to mogao, ili želio izvesti. Treba nam državni odnosno vojni udar i uhićenje kompletne političke oligarhije te naravno zapljena imovine Todoriću i njemu sličnima. Na žalost, od takvog scenarija su godinama strahovali oni koje bi sada trebalo uhititi i zato su potpuno uništili Hrvatsku vojsku a represivni aparat pretvorili u svoj privatni servis. Branitelje su razjedinili, izludjel,i a njihove vođe djelomično i kupili, tako da im ni oni više ne predstavljaju homogenu silu koja bi im se mogla suprotstaviti. Narod, nacija, ti naši takozvani građani su psihički rastrojeni, slomljenog duha i s njima se lako manipulira preko medija koji potenciraju stalne ideološke sukobe. Ipak, neovisno o tome što ne znamo tko bi trebao uvesti reda u državi, poprilično smo suglasni kako je to jedina solucija. Političari kao takvi, su nam zapravo štetni ili u najboljim slučajevima potpuno beskorisni. Vojska i policija trebaju obaviti svoj posao a nestranačka vlada stručnjaka koji se nisu kompromitirali dosadašnjim radom, bi mogla upravljati državom. Onaj koji bi se polakomio opet krasti, morao bi promisliti o posljedicama, jer do sada ih baš i nije bilo. Demokraciju zaboravite. Njen rezultat vidimo i živimo danas. Jedina stvarna sloboda koju imamo jest ta da pobjegnemo odavde glavom bez obzira. Ali zašto bi bježali? Neka bježe oni koji su krivi za sadašnju situaciju. Todoriću, Plenkoviću, Bernardiću, Petrove i Vrdoljaku? Kakvi novi izbori ili manjinske vlade? Objesite si to mačku u rep. Počnite pakirati kofere, i marš iz ove države svi zajedno, koliko god vas ima! 