Foto: Hina U INDIJI su zabilježena prva tri slučaja Zika virusa. Virus se pojavio i kod dvije trudnice koje su rodile zdravu djecu   Službenici ministarstva zdravstva rekli su kako su se tri pacijenta koja su zaražena oporavila te kako nema mjesta panici, prenosi AP.  Svjetska zdravstvena organizacija poručila je u izjavi u petak kako su tri slučaja zabilježena u Indiji otkrivena preko redovnih pretraga krvi. Slučajevi su zabilježeni u veljači i studenom prošle godine te u siječnju ove godine, poručuju iz Svjetske zdravstvene organizacije.