Masovni mediji prešućuju povijesna uhićenja pedofila koja su počela odmah nakon dolaska Donalda Trumpa na vlast, a mediji sablasno šute o svemu. Zašto? Predsjednik Donald Trump od dolaska na vlast suočio se zvijetima u svim segmentima društva. Tako je zagrebao i u mrežu te carstvo pedofilije i trgovine djecom. No, iz nekog razloga masovni mediji tu informaciju sablasno prešućuju. Naime, u samo 30 dana njegova mandata uhićeno je više od 1.500 pedofila od kojih je i mnoštvo uglednika. Drugim riječima Trump je uspio suzbiti cijelu mrežu pedofilije- To je četri puta više uhićenja nego što je bilo pod predsjednikom Obamom tijekom cijele 2014. godine, pokazuju izvještaji FBI -ja Dana 23. veljače, Trump je pokrenuo temu trgovanja djecom na konferenciji za novinare u Bijeloj kući. On je rekao: “Želim jasno reći da  moja Vlada želi stati na kraj apsolutno strašnoj praksi trgovine i zlostavljanja djece danas”. Na konferenciji za novinare izvijestio je  o rezultatima policijskih operacija koje su najavljene, i koje su se odvile u prva četiri tjedna njegova mandata. Neke od najvećih operacija su: 27. siječnja: 42 uhićenja u državi Tennessee zbog krijumčarenja ljudi; 29. siječnja: 474 uhićenja u Kaliforniji, zbog seksualnog iskorištavanja djece; 5. veljače: 108 uhićenja u Illinoisu zbog seksualne trgovine ljudima; 5. veljače: 178 uhićenja u državi Teksas, zbog trgovine seksom; Siječanj: 16 uhićenja u državi Michigan za seks trgovinu; Veljača: 11 uhićenja u državi Virginiji za pedofiliju; 14. veljače: 42 uhićenja u državi Floridi zbog dječje pornografije Iako su plodovi Trumpova mandata po pitanju pedofilije, trgovine djecom i ljudima, te trgovinom žena u svrhu prodaje seks usluga zaista povijesne, vidljivo je da je Donald Trump opasno zagrebao u srž cijele pedofilske hobotnice koja je pod njegovim predhodnikom Obamom i ostalim moćnicima došla do svog vrhunca. Međutim, masovni mediji kad je u pitanju Trumpova borba s ovim monstruoznim zločinima šute ili drugim riječima javnosti ne prenose baš ništa. Zanimljivo je da kad je u pitanju pedofilija unutar Katoličke Crkve, masovni mediji ne mogu doći k sebi od zadovoljstva, te se užasni naslovi, ocrnjivanje cijele Crkve i svih svećenika samo prelijeva po svim medijima svijeta, a kad se dirne u pedofilsku hobotnicu elite onda svi zašute. ‘Taj pogled masovnih medija na pedofiliju kao i njihov odnos prema odvratnim zločinima pederastije povezane s pedofilijom je zaista sumnjiv. Oni kao da šutnjom štite užas’, upozorili su čelnici Crkve u Borbenu. I zaista, koga mediji štite? Kraljevske obitelji? Elitu i moćnike na vrhu svijeta? Da, to je taj užas koji se skriva pod masovnim medijima koji pedofiliju spominju samo u kontesktu Katoličke crkve, dok pravu istinu o zvijer koja se uvukla u sve pore društva (naravno i u crkvu) nitko ne spominje. A prešućuju se i očiti odvratni prikazi poput ove snimke koja prikazuje Joea Bidena koji koketira s malim djevojčicama, dodiruje ih ljubi, mazi a s jednom zahtjeva i biti na samo. Odvratni pedofilski pogledi, pokreti i nastranost koja se otkriva u ovom video samo je vrh skandala koji u ovom trenutku pogađa SAD i cijeli svijet u okultnom pedofilskom vrtlogu u koji su povezani moćnici svijeta i protiv kojih se Donald Trump u zastrašujućoj medijskoj tišini bori. Naime, još za vrijeme predsjedničke kampanje u javnost je isplivala elektronička pošta Johna Podeste, voditelja kampanje mentora Hillary Clinton u kojem su građani pomoću ključnih riječi  ‘pizzagate’ otkrili pedofilski skandal koji uključuje ritualno žrtvovanje djece koji trenutno drma SAD-om. Naravno, ostatak svijeta o tome ne zna ništa dok Amerika gori. Pedofili, sotonizam, moćnici, političari, bankari, predsjednici koji muče i zlostavljaju djecu su potpuno razotkriveni. O tome više ovdje. Pedofili, sotonisti i mučitelji djece skrivaju se među moćnicima ali to je nešto na što svijet zaklapa oči. Pa je tako posve javna tajna da je i Bill Clinton posjećivao tajanstveni otok na Karibima koji je otkriven nakon uhićenja poznatog poduzetnika Jeffreya Epsteina zbog podvođenja maloljetnih prostitutki i orgija s djecom koja su bila dio dječjeg seksualnog roblja. Kako je Clinton na otok navraćao više puta on je povezan i sa uhićenim ženskim osobama koje su dilale dječju pornografiju, a neke od njih je prema nekim saznanjima zvao i na vjenčanje svoje kćerke. Clinton je pak posjećivao otok u razdoblju od 2002. do 2005. godine., a neometano se nastavio baviti pedofilijom dok se njegova supruga znajući to kandidirala za predsjednicu SAD-a istovremeno  skrivajući nastranosti  i izopačenost  svoga muža, ali i voditelja svoje kampanje Podeste koji je također uhvaćen u dogovaranju za zastrašujući sotonistički ritual koji koristi djecu u seksualne i ritualne svrhe. Svjedočanstva djece koja su preživjela sotonističke rituale u dvorcima, zavezani u mračnim sobama, silovana i mučena je zaista mnoštvo, a nerijetko djeca optužuju i konkretne osobe iz ‘visokog društva’ ali to kao da nikoga nije briga. Mi vam donosimo samo jedno ali dovoljno snažno svjedočanstvo djevojke koju su ovi ljudi koristili u svrhu ritualnih silovanja, i mučenja….. 