Američki predsjednik Donald Trump oglasio se u srijedu na Twitteru, u jeku medijskih izvješća da će se SAD povući iz Pariškog sporazuma o klimi, napisavši da će uskoro objaviti svoje namjere. "Objavit ću svoju odluku o Pariškom sporazumu u idućih nekoliko dana", napisao je Trump. Portal Politico izvijestio je da Trump planira povlačenje iz tog sporazuma, a drugi portal Axios navodi, pozivajući se na dva neidentificirana izvora koji su izravno upućeni u tu odluku, da je Trump odlučio napustiti taj sporazum. Prema Axiousu, Bijela kuća treba donijeti odluku o tome hoće li to biti formalno povlačenje za koje bi moglo biti potrebno tri godine ili će izaći iz UN-ovog ugovora na kojemu se temelji taj sporazum. Trump je obećao u svojoj predizbornoj kampanji 2016. da će povući Sjedinjene Države iz Pariškog sporazuma i povećati vađenje nafte, plina i ugljena u SAD-u. Tijekom prošlotjednih summita u Europi, međunarodni čelnici pa čak i papa Franjo pozvali su Trumpa da ne napušta Pariški sporazum.