Novoizabrani američki predsjednik Donald Trump nazvao je u subotu kubanskog revolucionarnog čelnika Fidela Castra, koji je preminuo u petak u devedesetoj godini, "brutalnim diktatorom koji je tlačio svoj narod šest desetljeća" i rekao je da će njegova administracija, kada preuzme dužnost 20. siječnja, učiniti sve da pomogne kubanskom narodu. "Iako se tragedije, smrti i bol koje je prouzročio Fidel Castro ne mogu izbrisati, naša će administracija učiniti sve što može kako bi osigurala da kubanski narod konačno započne svoj put prema napretku i slobodi", obećao je Trump. "Dok Kuba i dalje ostaje totalitarni otok, nadam se da današnji dan obilježava udaljavanje od horora koji je predugo trajao i približavanje budućnosti u kojoj će divan kubanski narod konačno živjeti u slobodi koju zaslužuje", rekao je on.no živjeti u slobodi koju zaslužuje", rekao je on.