Američki predsjednik Donald Trump rekao je da će SAD "riješiti" nuklearnu prijetnju Sjeverne Koreje, s ili bez pomoći Kine, piše BBC.  - Ako Kina neće riješiti Sjevernu Koreju, mi ćemo. To je sve što ću vam reći - kazao je Trump u intervju Financial Timesu.  Američki predsjednik je govorio ususret dogovorenog sastanka s kineskim predsjednikom Xi Jinpingom ovog tjedna.  - Kina ima veliki utjecaj na Sjevernu Koreju. Morat će odlučiti hoće li nam pomoći ili ne. Ako nam pomognu, to bi bilo dobro za Kinu, a ako ne, to ne bi bilo dobro za nikoga - rekao je Trump.  >>Procurio detalj sa sastanka: Kako je Trump šokirao Merkel >>Ivanka Trump poduzela dosad neviđeni korak