Američki je predsjednik Donald Trump nazvao u četvrtak imenovanje posebnog tužitelja za istragu o navodnim vezama između članova njegovog izbornog tima i Rusije "lovom na vještice". "To je najveći lov na vještice protiv jednog političara u američkoj povijesti", napisao je na Twitteru Donald Trump. Bivši direktor FBI-ja Robert Mueller imenovan je u srijedu posebnim tužiteljem u istrazi o "naporima ruske vlade da utječe na predsjedničke izbore 2016. i s tim povezanih pitanja", priopćilo je u srijedu američko ministarstvo pravosuđa. U seriji jutarnjih tweetova, Trump je optužio i kampanju Hillary Clinton kao i administraciju bivšeg predsjednika Baraka Obame za "nezakonite radnje" za koje nikada nije imenovan nikakav posebni tužitelj. Trump se već u srijedu požalio za maltretiranje od strane medija. "Nikad nijedan političar u povijesti, i to kažem s najvećom sigurnošću, nije bio nepravednije tretiran", kazao je u srijedu u govoru. Kremlj je nešto ranije odbio komentirati Muellerovo imenovanje, rekavši da se radi o unutarnjem pitanju SAD-a.