Foto: FaH  AKO ništa drugo, s američkim predsjednikom Donaldom Trumpom nikad nije dosadno.  >> Trump je objavio potpunu suludu poruku na Twitteru, smije mu se cijeli svijet  Naime, nakon što je jutros na svom službenom Twitteru profilu objavio zbunjujuću poruku koja je sadržavala riječ "covfefe", koja ne postoji u engleskom jeziku, društvene mreže su eksplodirale od ismijavanja.   Trebalo je punih pet sati da Trump obriše svoj nesuvisao tvit, ali odmah potom je, uvidjevši da ga ismijavaju širom svijeta, odlučio napisati novi tvit koji također sadrži riječ "covfefe", što god da ona značila. "Tko može otkriti pravo značenje riječi "covfefe"??? Uživajte!", napisao je Trump u novom tvitu.