Američki predsjednik Donald Trump u subotu je riješio nesuglasice s CIA-om, otkrivši njezinim službenicima da im je čuvao leđa nakon što je kritizirao obavještajne agencije zbog istrage o ruskom hakiranju. Trump je u svom prvom službenom posjetu ovoj vladinoj agenciji u svojstvu predsjednika htio ostaviti nedvojben dojam da podržava njezin rad iako je nedavno rekao kako američke obavještajne taktike podsjećaju na nacističku Njemačku. "Jako mali broj ljudi bi mogao raditi posao koji vi radite, te želim da znate da stojim iza vas. S vama sam 1000 posto!", rekao je Trump u središtu agencije u Langley, a popratili su ga aplauz i uzvici odobravanja.  Neki su analitičari prije njegovog govora tvrdili da će Trumpu trebati više od jednog posjeta da popravi odnose s obavještajnom zajednicom koju je toliko napadao prije svoje inauguracije.  Trump je žestoko kritizirao obavještajce nakon što su zaključili da je ruski predsjednik Vladimir Putin naredio hakerske napade na demokratsku stranku kako bi time podržao Trumpov put prema Bijeloj kući.  Uslijedile su nedokazane tvrdnje kako Moskva posjeduje kompromitirajuće informacije u Trumpu nakon čega je on optužio američke obavještajne agencije za upotrebu nacističkih metoda.  Trump tijekom svog govora u CIA-i nije spomenuo Rusiju, te je istaknuo kako su svađu s obavještajnom zajednicom stvorili mediji, a novinare je prozvao "najneiskrenijim ljudskim bićima na zemlji".  Zaključio je kako borba protiv militanata Islamske države treba biti prioritet te agencije, a da "radikalni islamski terorizam" treba biti obrisan.  >> Trump će postići dogovor s Londonom i ostaviti ostatak Europe u oblaku prašine 