AMERIČKI predsjednik Donald Trump krenuo je u petak na svoju prvu inozemnu turneju ostavljajući iza sebe skandal u domovini zbog načina na koji je utjecao na istragu o mogućoj povezanosti nekih od članova njegova izbornog stožera s Rusijom.  Predviđeno je da prevali više od 25.000 kilometara kako bi ponovno uspostavio američko vodstvo, izgradio veze s ključnim vođama i potvrdio jedinstvo između triju najvećih svjetskih religija, kako je najavljeno iz Bijele kuće.  Prema planu zaustavit će se u Saudijskoj Arabiji, Izraelu, Vatikanu, Belgiji i Italiji. Turneja uključuje susrete s čelnicima NATO-a i skupine G7 na Siciliji.  Glavna tema razgovora američkog predsjednika, kako s dužnosnicima NATO-a tako i s čelnicima bliskoistočnih zemalja, bit će veća podjela tereta, rekli su američki dužnosnici.  "Ne treba očekivati da će SAD uvijek biti u stanju rješavati probleme", rekao je dužnosnik Bijele kuće uoči puta.   Nije još imenovao vanjskopolitički tim  Trump na prvom međunarodnom pohodu treba demonstrirati američko vodstvo, premda njegov vanjskopolitički tim tek treba biti imenovan i administracija radi na njegovim stajalištima o ključnim pitanjima, uključujući strategiju borbe protiv Islamske države i odluku o tome treba li ostati u pariškome klimatskom sporazumu.  Očekuje se da Trump u Saudijskoj Arabiji sklopi dogovor o oružju, da se sastane s kraljem Salmanom, održi razgovore s članovima Vijeća za suradnju u Zaljevu, te da razgovara s više od 50 muslimanskih čelnika i pozove ih u borbu protiv ekstremizma.  Dužnosnici u administraciji rekli su da Trump želi iskoristiti sastanke kako bi stvorio "ujedinjenu, jaku protutežu" iranskome utjecaju u regiji.    U Izraelu, Trump će razgovarati s predsjednikom Reuvenom Rivlinom i premijerom Benjaminom Netanyahuom te posjetiti palestinski teritorij kako bi se sastao s predsjednikom Mahmudom Abasom.