Općinsko državno odvjetništvo u Gospiću je podiglo optužnicu protiv 42-godišnje I. P. iz Otočca zbog  pokušaja nanošenja teških tjelesnih ozljeda djetetu, piše Jutarnji list. Žena je, optužena da je u prosincu prošle godine istukla prijatelja njezine kćeri (16) jer ju je mladić vrijeđao. Žena je, tvrde tužitelji mladića uhvatila rukom za glavu te tako njome nekoliko puta udarila u zid. Žena tvrdi da ga je samo povukla za majicu no tome u prilog ne idu ozljede koje je zadobio mladić. Tužiteljstvo od suda traži za ženu uvjetnu kaznu od četiri mjeseca zatvora s rokom kušnje od dvije godine.