Živimo sve ubrzanijim tempom. Radimo dulje i više nego ranije, aktivniji smo više nego prije, odlazimo u teretanu, na satove joge te istodobno brinemo o obitelji. Takve promjene iziskuju više, kako od nas samih tako i od naše šminke. Šminka treba biti trajnija, ugodnija, pružati ljepotu i prirodnost te se nadasve jednostavno nanositi. Još do nedugo bio je prisutan trend tankih obrva. Redovitim čupanjem većini žena oslabio je ili u potpunosti odumro korijen dlake. Tradicionalne olovke i bojila za obrve mogu biti teške za primjenu, zahtijevaju više koraka u nanošenju, mogu izgledati neprirodno i nisu postojane tokom cijelog dana, a kamoli iduće jutro. Neke žene su toliko očajne zbog svojih obrvi da odlaze u krajnosti pa ih tetoviraju. Ovaj proces svakako daje trajnije rezultate, ali često i neprirodne (s vremenom obrve blijede), te je ponekad sam proces bolan, a za večinu nas i preskup. Rješenje dolazi iz Velike Britanije: WUNDERBROW - nova tehnologija oblikovanja obrva. U manje od 2 minute do savršenih i vodootpornih obrva koje traju danima! Dobitnik prestižne britanske nagrade PURE BEAUTY AWARD za najbolji proizvod za oči 2016. WUNDERBROW je uz pomoć najnovije kozmetičke tehnologije stvorio izuzetno dugotrajan make up koji je jednostavan za nanošenje, izgleda prirodno te podiže vaš izgled – sve to u jednom jednostavnom koraku koji zahtijeva manje od 2 minute. Uz WUNDERBROW sada možete udobno i pouzdano ići kroz dan znajući da izgledate jednako upečatljivo i ženstveno od jutra do večeri – a ako to želite i slijedećih par dana.   Zašto koristiti WUNDERBROW? Kliknite OVDJE i otkrijte zašto je WUNDERBROW u tako kratkom vremenu na INSTAGRAMU postao pravi svjetski hit. O njemu pišu svi vodeći modni magazini kao što je VOGUE, COSMOPOLITAN, WomensHealth, DailyMail, OK! i drugi, a u najvećoj britanskoj drogeriji BOOTS u vrlo kratkom vremenu postao je jedan od najprodavanijih artikala za obrve.  U ČEMU JE TAJNA WUNDERBROW-a? WUNDERBROW sadrži ekskluzivnu mješavinu sitnih vlakana nalik obrvama u kombinaciji s posebno tretiranim pigmentima dizajniranim za maksimalno hvatanje za kožu oko obrva te za same obrve. Takav kompleks vlakana se nakon toga miješa u jedinstveni PermaFix Gel kako bi se stvorila fleksibilna matrica koja prirodnu boju i vlakna sigurno veže na vaše obrve. Rezultat toga je potpuno prirodni izgled i savršeno oblikovane obrve koje traju danima. WUNDERBROW dolazi u 5 jedinstvenih prirodnih nijansi -  PLAVA, CRVENKASTO SMEĐA, BRINETA i CRNA/SMEĐA, CRNA. Kliknite OVDJE kako biste otkrili koja nijansa je idealna za vas.   „Konačno imam pune i glamurozne obrve kakve sam oduvijek željela!“ Ana, Trogir „Obožavam WunderBrow, izgleda potpuno prirodno nakon što se osuši. Doduše ja imam izrazito masnu kožu pa mi ne traje danima kao što piše na kutijici, nekih 2 dana, ali nema veze. Nanosi se zaista za manje od 2 minute. Preporučam svima.“ Maja, Zagreb „Tako sam uzbuđena što konačno imam obrve. Svakim novim nanošenjem sve mi prirodnije izgledaju. Video uputstvo je od velike pomoći. Dostava je bila idući dan. Hvala vam na svemu.“ Iva, Umag „Zbog bolesti sam izgubila obrve. Wunderbrow mi ih je ponovo vratio, kao i samopouzdanje. Izgledaju vrlo prirodno. Puno hvala.“ Jasminka, Zadar „Wunderbrow je upravo onakav kako i piše – jednostavan za upotrebu, drži po nekoliko dana dok ga ne odlučite skinuti. Bilo bi super da dolazi u još više nijansi.“ Doris, Zagreb „Sviđa mi se učinkovitost proizvoda. Svakako opravdava cijenu. Nanosim ga i kad idem u gym.“ Eva, Rijeka „Crno smeđa nijansa mi totalno odgovara. Učinak je fenomenalan. I moja kćer si je odmah naručila jedno pakiranje.“ Ivanka, Osijek WUNDERBROW je od nedugo dostupan i u Hrvatskoj, koriste ga svi bolji makeup artisti, te ga možete nabaviti i  ekskluzivno preko slijedećeg webshop-a  i Facebook stranice na hrvatskom. Zbog svoje vodootpornosti (mogućnosti kupanja u moru i bazenu), glamuroznog efekta i trajnosti postao je pravi hit i izbor broj 1 u ooblikovanju obrva već nakon par mjeseci od pojavljivanja. Ukoliko imate tanke, prorijeđene ili nepravilne obrve, ili samo želite naglasiti i pogustiti svoje obrve, sada je pravi trenutak da naručite svoj WUNDERBROW! Darujemo vam promotivni kuponski kod  sa popustom od 10% pri kupnji WUNDERBROW gela direktno OVDJE u WUNDER2 webshopu-u. Nakon što odaberete boju i dodate proizvod u košaricu u polje gdje pište Coupon code upišite wunder2may i pritisnite crnu tipku APPLY COUPON kako bi se obračunao popust. Dostava je GRATIS za cijelu RH, a kuponski kod može iskoristiti do 21.05.2017.     Tema: Promo sadržaj 