U ponedjeljak u 19.20 sati u osobnom automobilu nedaleko od sela Hodošana u Međimurskoj županiji pronađeno je tijelo 27-godišnjaka iz Novakovca. Ubio se službenim pištoljem odjeven u policijsku odoru. Motiv se još ne zna. Automobil u kojem je pronađen bio je parkiran u polju. Kako je izvijestila Policijska uprava međimurska, riječ je o policijskom službeniku koji je u tom trenutku bio izvan službe. Radio je u Policijskoj postaji Mursko Središće, a nestanak je prijavila obitelj. Očevid je obavilo Županijsko državno odvjetništvo u Varaždinu. Određena je obdukcija. >>Policijskog dostavljača našli mrtvog u vikendici