SARAJEVO - Na oko stotinu četvornih metara prostor oko groba Alije Izetbegovića na sarajevskom groblju Kovači bit će pretvoren u Memorijalni centar u kojem će javnosti biti izložen kompletan opus koji je za života ostavio prvi predsjednik Predsjedništva BiH. Realizaciju projekta gradnje sarajevske inačice "Kuće cvijeća" vodit će sarajevski Fond za zaštitu i održavanje grobalja šehida i poginulih branitelja, uz financijsku potporu Grada Sarajeva, vlade Sarajevskog kantona i brojnih donatora. Za početak je predviđen dovršetak Izetbegovićeva groba koji će, po riječima ravnatelja Fonda Emira Zlatara, okruživati vodoskok u obliku osvijetljenog polumjeseca, a oko njega će biti postavljeno osam kamenih stupova na koje će biti postavljena kupola od "kartena" u čijoj će se blizini nalaziti i malo jezerce. Ideologizacija - U Memorijalnom centru Alije Izetbegovića bit će izloženi svi književni radovi, ugovori, politički aneksi, stvari koje je on za života koristio. Javnosti će biti izložene sve stvari koje svjedoče o liku i djelu prvog predsjednika BiH - zaključuje Emir Zlatar. Svojevrsna posthumna ideologizacija Alije Izetbegovića dobila je potporu na svim razinama vlasti u Sarajevskoj županiji koje su, pored brojnih donatora i Grada Sarajeva, obećali za realizaciju projekta dati financijsku potporu. Dovršetak uređenja groba predviđen je za drugu obljetnicu smrti Alije Izetbegovića. Osim uređenja njegova groba, sarajevske vlasti planiraju uz pomoć Gradskog muzeja Sarajevo, Historijskog Muzeja BiH, Memorijalni centar Kovači pretvoriti u muzej posvećen agresiji i genocidu u BiH, što je već uznemirilo političke krugove među srpskim strankama. Osim eksponata iz prošlog rata, u muzeju bi bili izloženi svi eksponati iz burne prošlosti BiH, od Osmanlijskog Carstva, Prvog i Drugog svjetskog rata. Cjelokupna investicija za dovršetak projekta procijenjena je na oko 17 milijuna KM. Donator Pivovara Najveći donator za gradnju muzeja, Sarajevska pivovara, dala je 305.000 KM. I velik broj javnih poduzeća u Sarajevu brojnim donacijama pomogao je gradnju Memorijalnog centra Kovači. Zanimljivo je da je Sindikat MUP-a Kantona Sarajevo donirao 14.500 KM. Spomenimo da unatoč inicijativi čelnika stranke SDA, brojnih bošnjačkih udruženja, sarajevske gradske vlasti nisu uspjele donijeti odluku o preimenovanju neke od središnjih ulica po imenu prvog člana Predsjedništva BiH.