«»Foto, video: Index ZAGREBAČKA policija izvijestila je kako je u naselju Volovčica ubijena ženska osoba te da se osumnjičeni za ubojstvo nalazi u prostorijama policije.  >> Majka ubijene 18-godišnjakinje: Ubio ju je bivši, misli da može sve jer mu tata ima novca > Otac ubijene: Njen bivši se na policiji svima smijao u facu i govorio da mu nitko ništa ne može Ubojstvo se dogodilo oko 22 sata u Ulici Svetog Josipa radnika. Kako doznajemo, ubijena je mlađa ženska osoba na parkiralištu u automobilu. Na mjesto događaja došla je i majka ubijene koja nam je otkrila kako je njena kćer Kristina imala 18 godina. Majka je uvjerena kako ju je ubio bivši dečko, 20-godišnjak koji joj je već više puta prijetio, a navodno i razbio auto. Očevid na mjestu događaja traje, a policija zasad ne želi otkriti više detalja.