Zbog navijačkog prekršaja, malog Mislava je svojedobno branio -  ni više ni manje - nego čuveni zagrebački odvjetnik, danas pokojni Slobodan Budak, a tada i bivši dugogodišnji državni tužitelj.  Budak je proslijedio Stipića u ruke UDBE, koji je od tada, kao suradnik, redovno opsluživao svog poslodavca   Mislav Stipić, kodnog imena Jerko, danas voditelj poslovne jedinice HRT-a, jedan je od onih kadrova za koje zna samo upućena i zainteresirana javnost, dok većini građana naše zemlje to ime ne govori ništa – a trebalo bi! Riječ je o čovjeku koji je preživio sve sisteme prikazujući se kao profesionalac, dok je prava istina, dakako, suprotna – na HRT-u je uvijek u zaštiti interesa vladajuće, najčešće protuhrvatske elite, kao i svog materijalnog napredovanja u svjetskim razmjerima… Sada je na HRT-u zadužen za discipliniranje Mostovih kadrova, te kolopleta idealističkih i i kvarnih pojedinaca predvođenih Blagom Markotom. Tu pomoć ima u Renatu Kuniću, novom  ravnatelju  programa HRT-a,  kumu ministrice Nine Obuljen – Koržinek, koji je zadužen za kontrolu štete koju svojim djelovanjem njegova kuma već desetak godina stvara u hrvatskom kulturnom prostoru – od financiranja Snježane Kordić, rada u centru antihrvatske ideje i prakse – HAVC-u, pa sve do financiranja Olivera Frljića! Nedavno je Nina Obuljen – Koržinek pristupila HDZ-u, u stvarnosti onom moćnom dijelu stranke koju članovi zovu YUDZ, a narod  od milja skraćeno – Jude. Vrh HDZ-a, poslovično okrenut gospodarstvenim probicima za samoga sebe, po običaju je glupo i katastrofalno za budućnost našeg naroda, prepustio kulturnu  politiku   onima koji ju sustavno uništavaju i odnarođuju, pod budnom paskom Kunića i Stipića. Kao dijete tipično disfunkcionalne obitelji (roditelji rastavljeni, a svi su živjeli u zajedničkom domaćinstvu), Stipić je tražio svoja utočišta, pa se kao srednjoškolac zaljubio u nogomet, što mu je olakšavalo djetinjstvo i tešku netrpeljivost između roditelja  u svom domu. Odlazio je na nogometne utakmice, te je kao navijač Dinama, stjecao i prva prijateljstva. Putovao je s novim prijateljima, pa je  kasnih ’80-ih, nakon utakmice u Splitu, tadašnja milicija zaustavila vlak u Kninu među kojima je bio i Mislav Stipić. Ne bi to ništa bilo čudno, no tada je   zbog prekršaja, malog Mislava branio –  ni više ni manje – nego čuveni zagrebački odvjetnik, danas pokojni Slobodan Budak, a tada i bivši dugogodišnji državni tužitelj. Tada je Budak i proslijedio Stipića u ruke UDBE, koji je od tada,  kao suradnik, redovno opsluživao svog poslodavca. Stipić – kreator i ideolog Stipić je, zapravo,  karijeru počeo u Savezu socijalističke omladine grada Zagreba, gdje je zajedno s Darinkom Kosorom i Hrvojem Vojkovićem, imovinu Saveza (više stanova u samom središtu grada) prebacio na tada novoosnovanu udrugu Parlament mladih, te ubrzo i na  udrugu Hrvatski sokol. Stipić je uvijek kao kreator i ideolog, prvo zasnivao radni odnos u tim udrugama i izvlačio pozamašne iznose za osobne dohotke, putne naloge i dnevnice, a potom bi stanove prodavao za oko  200.000  njemačkih maraka po stambenoj jedinici. Nakon prodaje, kupovao bi  manji stan, pa opet manji, a cijelo vrijeme su  on i njegovi odabrani prijatelji bili u radnom odnosu i   izvlačili značajna financijska sredstva s računa. Prvi plijen bio je stan na atraktivnoj lokaciji u Gajevoj ulici 45 – Mislav Stipić i Hrvoje Vojković, prodali su ga tadašnjem Fondu Grada Zagreba za vodoprivredu i promet. Samo na tom stanu u Gajevoj zaradili su 220 tisuća tadašnjih njemačkih maraka. Prethodno su prema dobro pripremljenom zločinačkom planu, pretvorili  Savez socijalističke omladine grada Zagreba  u Parlament mladih, a zatim su sve stanove prebacili na novoosnovanu udrugu Hrvatski sokol, kojoj je Mislav Stipić bio predsjednik, a Hrvoje Vojković zamjenik. Kaznena prijava Državnom odvjetništvu je odavno podnesena za to kaznenodjelo koje nije u zastari zbog počinjenja u vrijeme Domovinskog rata. Tako i  Cvitan  drži prijavu duboko u svojim ladicama, čuvajući i štiteći  i ove svoje ideološke drugove u pljački zajedničke imovine. Važno je reći da je Stipić početkom ’90-ih, prošetao kroz sve političke stranke i njihove mladeži: HDS-a, HSP-a, HSS-a, HSLS-a. I dok nitko nije propitao takvo njegovo političko vrludanje, on se time samo – ponosi. Interesantno je da kako je Stipić doveo u Starčevićev dom 1992. godine  i desnici danas omiljenog Zlatka Hasanbegovića, svog  poznanika s nogometnih utakmica. Je li im je veza bila samo – nogomet ili nešto više,  ostaje nam za istražiti. Još 2011. godine je otkriveno, da je Mislav Stipić, koji je tada radio kao odvjetnik, prilikom suđenja na Županijskom sudu,  njegovao specifičan odnos povjerenja između odvjetnika i klijenta. Tako je Vesna Fočić iz Velike Gorice, koju je zastupao,  tvrdila da je ostala bez kuće vrijedne oko 300.000 eura, te da ju je njen odvjetnik Mislav Stipić iskamatario za još najmanje 130.000 eura gotovine. Iako bi ta činjenica o kaznenom gonjenju na Županijskom sudu u Zagrebu, pod brojem 14- KIR – 3407/11, zbog kaznenih djela iz članka 224. Kaznenog zakona,  bila za većinu kandidata isključujuća u dobivanju bilo kakvog državnog posla, Mislav Stipić je postao ravnatelj HRT-a! Kaznene prijave protiv odvjetnika Međutim, protiv Stipićevog načina obavljanja odvjetničkog posla, zbog prijetnji, ucjena, kamatarenja, prijevara i neprofesionalizma, građani koji su ga izabrali za zastupnika pred sudom,  podnijeli su više kaznenih prijava, no sve su se izgubile u ladicama bespuća hrvatske državno-odvjetničke zbiljnosti! I ok se mnogi zbog toga čude, njegova supruga Maja,sutkinja na Županijskom sudu u Zagrebu, svojim  radarom prati gdje se nalaze prijave njenog dragog mužića… No, nisu to njegovi jedini sukobi sa zakonom. Tako je projekt „Otok znanja“, kojeg je pokrenuo sa suradnicima, završio istragom   dubrovačkog Županijskog državnog odvjetništva, zbog sumnje da su za 4,3 milijuna kuna oštetili hotelski kompleks Koločep. Naime, Stipićev prijatelj, Siniša Grgić, prije deset godina je osnovao neprofitnu udrugu „Otok znanja“ i s njom, tek osnovanom, odmah je pobijedio na javnom natječaju Fonda za privatizaciju, te je preuzeo više milijuna vrijedan hotelski kompleks Koločep. Pritom se udruga  lažno obvezala da će u idućih pet godina uložiti 200 milijuna kuna u ugostiteljske kapacitete i cijeli otok pretvoriti u edukacijski centar. Međutim, namjera im je bila – uzeti jeftino hotel Koločep na atraktivnoj lokaciji i preprodati ga za tri puta više novca stranim ulagačima. U odvjetništvu su, navodno, dokazali kako je Grgić protupravno uzeo nešto više od četiri milijuna kuna, a ekipa koju je okupio oko sebe za taj posao bili su njegovi dugogodišnji prijatelji – Mislav Stipić i Hrvoje Vojković. Mislav Stipić je nakon tog propaloga projekta došao na Hrvatsku radio televiziju, gdje je dobio svoju omiljenu profitabilnu igračku – financiranje vanjskih produkcija državnim novcem povjerenim upravo njemu. Dali  vuku da čuva (n)ovce! Mislav Stipić je svoje podzemno djelovanje na raznim pozicijama na HRT-u, godinama provodio ne samo u kadroviranju, već i u ključnom utjecaju prilikom javnih poziva i odlučivanja o snimanjima tv serija. Tu e javlja javni pogovor kako je on – „tajni ortak“ u poduzećima onih koji su dobivali novac HRT-a za, naravno, umjetnički i  financijski  neuspješne serije „Provodi – sprovodi“ i „Loza“. „Lozu“ je producirala producentska kuća „Drugi plan“, Nebojše Tarabe i Miodraga Sile, a Stipićev odvjetnički ured ih je pratio, vjerojatno, i pri podjeli novca za vanjsku produkciju. Te su serije imale katastrofalno slabu gledanost, a nisu se niti jednoj drugoj zemlji mogle prodati. Naravno, niti unutarnja kontrola HRT-a, kao ni Cvitanovo državno odvjetništvo, za prijavljene višemilijunske izmišljene troškove snimanja, nisu – reagirali. 