Djevojka koja je ostala bez mobitela pokušala je preka Facebooka doći do informacija o osobama koje su joj ukrale mobitel. Djevojka je imala sreće jer su osobe bile neoprezne kada su se koristile mobitelom pa su se i fotografirale.  Mobitel je odmah fotografije učitao na iCloud, a osim tih fotografija, postoji i fotografija lokacije lokala u kojem radi. Opisala je kako nije imala šifru za mobitel pa su imali pristup e-mailu što je dovelo do toga da cijelu večer mijenjaju šifru iClouda. – Nadalje, jedna osoba mi je rekla da je netko njezin kupio nešto od dečki, pa sam dotičnu osobu priupitala za broj mobitela koji sam i dobila – broj od Josipa... nazvala sam ga (Btw:Petar je mene dodao na fejs nakon sto sam mu komentirala status) – napisala je djevojka u Facebook-grupi "Tražim/nudim studentski posao". Objavila je i transkript razgovora s osobom koja je imala njezin mobitel, a u njemu je dolazilo do raznih obrata, no na kraju je ipak dobila svoj mobitel, a lopova je odlučila javno raskrinkati. RAZGOVOR 1: Ja: imaš 24 sata da mi vratiš mobitel On: halo tko je to Ja: imaš 24 sata da vratiš mobitel On: ne znam o čemu pričaš  Ja: dobro idem na policiju  Poklopim. Zove Josip. RAZGOVOR 2: On: Ej ja nisam ukro tvoj mobitel Al znam di je ja sam ga prodao dalje jer je došao do mene (dobio iPhone noge-eto zašto je appel ipak poseban) Ja: ocu svoj iPhone odmah On: gle možemo se sve dogovorit ja ti želim pomoć da dođeš do mobitela nisam znao da je ukraden ne budi živčana i poslušaj me želim ti pomoć  Ja: ok reci slušam On: ja ću nazvat dečka kome sam prodo mobitel s obzirom da sam hvala Bogu(da hvala Bogu ) sačuvao kontakt ..i rec da vrati mob Ja:može ja ću doc po njega gdje treba  On: idem ga zvat pa te nazovem za nekih 5 min? Može ? Ja: može  Za 5 minuta (stvarno) zove Jole RAZGOVOR 3: On: Ej. Evo zvao sam ga reko da je bolje da vrati da nema problema i reko je da može ali tek kroz pol sata sat Ja:dobro može ja ću doc  On: a di si ti di ćete se nać ja bas ne znam Zagreb pa da mu znam rec  Ja: pa reci gdje njemu pase ja dolazim gdje živi ja ću doc On: mislim da je on na zitnjaku ali nisam siguran  Ja: nazovi ga i pitaj gdje da dođem  On: ok zovem te za 3 min Nakon 5min (kasnio je ) RAZGOVOR 4:  On: Ej kaže on na da je problem sto može za pol sata sata Ja: ok nema problema rekla sam da ću sačekati  On: ok super di ćete se nać Ja (već luda jer pomislim si šta je ovo neki jebeni repet): NEK on kaže di da dođem  On: ok idem ga zvat, zovem te za 5 min Za 5min(stvarno ) RAZGOVOR 5: On: Ej Zapruđe  Ja: Može nema problema On (obratite pozornost na daljnji tijek): a di je to? jel znaš? Ja: novi Zagreb  On; a di ? Ja: reko nakon velesajma i malla.. On: pa di ? Ja: pa tamo di je okretište 14-ce.. On: a di ćete se nać u Zapruđu  Ja: pa NEK kaže di On: pa reci ti Ja: okretište 14-ce (iako nemam pojma imam li tamo di ostaviti auto jer nisam iz zga i ne poznajem najbolje kvartove Al sam bila toliko živčana da sam samo htjela da agonija zavrsi) On: ok može, ja ti javim kad on krene i to  Ja: ok može Ciao  Za 10 minuta zove Jole RAZGOVOR 6: On: Ej mobitel ti je na benzinskoj (neću imenovati jer želim zaštiti super ekipu koja tamo Radi) Ja: ok tamo sam za 20min On: ok molim te javi kad ga pokupiš da znam Koji je... tvoj je bijeli ili ovaj dečko ima dva pa da znam (tako ako je neko "izgubio " crni tu je) Ja: ok javim, da moj je bijeli  On: ok super tamo je javi kad pokupiš  Nakon 5 min zove Jole (brine dečko drag je) RAZGOVOR 7: On: Ej jesi pokupila Ja: ne vozim evo za 5 min cu (lažem 10 jer sam stala maca kupit si čips reko ovo je dobar film) On: ok javi da znam da je sve ok Ja dolazim na benzinsku radi cura simpa... pitam je jel netko pusito mob tu iPhone, kaže ona nije nitko... ja reko pa kako... zovem ja jolu RAZGOVOR 8: Ja: Ej ovdje nema mobitela reko si "ta i ta benzinska"  On: jbt šta ja znam ne znam Grad, sad ću ga zvat čekaj  Ja: ok I dok sam čekala onako živčana (jer ne vjerujem da ga nema a nisam mogla fulat benzinsku bez obzira sto sam plava) i u pola price zove Jole Jole (malo pjesma uvijek dobro dođe) RAZGOVOR 9: On: Ej slušaj tamo su dvije benzinske jedna je na ovoj strani druga na onoj Ja: ok znam da su dvije na kojoj je mob Cura koja radi govori da druga ne radi Ja; druga ne radi šta ti nije jasni DI JE MOJ JE**NI MOB???? On: daj zvat ću ga sad čekaj  Ja: ok Ajde  U međuvremenu dolazi kolega ja ga pitam jel netko donio mob... on kaže da je da ga je stavio tu... tamo ga nema cura gleda iz depa vadi iPhone s mojim logom od iza (nemam ja firmu imo je čovjek od kojeg sam kupila iPhone da ne mislite da se ciganim za jedan iPhone hahah)... ja reko pa evo ga to je moj... cura gleda kaže da pa to nije moj... jbt di je moj... i ode ona iza nađe svoj... mi umiremo od smijeha... kad evo zove Jole RAZGOVOR 10: On: Ej slušaj tamo su  Ja (upadam u riječ ): našla sam došlo je do zabune sve je ok tu je  On: ok evo drago mi je da smo to rješili i da je sve ok Ja: da da aj bok (jer ja sad idem dalje istraživati pa da ga skinem s dnevnog reda) Sad kako je ekipa na benzinskoj super i mi i dalje umiremo zbog situacije prije... pitam ja ovog dečka... da mi kaže dal je stvarno Cigan donio mob... kaže on (očekivano ) ne nikakav Cigan... neki PLAVI (kakva ironija hahaha )nizak dečko... ja vadim iPhone i pokazujem ovaj divan selfi tople braće... i kaže meni dečko (sad ćete shvatiti zašto nisam imenovala benzinsku iako bi neki mogli shvatiti o kojoj se može raditi) Ajde dođi iza da vidiš na kameri... vrati On meni kameru i zamislite NANANANNANANAN na kameri JOLEEEEEE!!! Ja se zahvalim... i ponovo ću sada HVALA!!!! Odem i ne da meni vrag mira zovem ja Jolu... RAZGOVOR 11: Ja: Ej  On: Ej Ja: Cigan je ostavio mob?  On: da Ja (luda): Cigan? On: da  Ja:  cigane jedan idiote lažljivi... Ten ti je mnogo svjetliji na kameri...da ti je*** pas sve...lažljivce  On: ma šta pa ovo pa ono.. Ja: zašto lažeš da je on zašto kad sve znam... pazi šta pričaš znam istinu  On: pa ne pa ovo  Ja: slušaj me sad ja te neću Tuc neću ti uzet pare... ja ću te provocirat Dan po dan... pit ću ti krv na slamčicu cijeli život... reci mi istinu sada i sve ću zaboraviti a ako ne kažeš ti mene nećeš zaboraviti  On: ok ja sam samo htio zaštiti brata jer je maloljetan a mob je bio kod njega... mene je Cigan dopeljo taxiem jer se usro bla bla... Ja: lažeš smeće jedno On: ne stvarno ti kažem, ja imam ženu doma i njega sam želio Zaštiti nisam htio probleme .. Ja: poklopim Zove Jole RAZGOVOR 12: ON: Ej te mogu zamoliti da izbrišeš i ono sa fejsa svašta se piše ..mislim nije istina pa ono (Jole i na vas misli ekipa ) Ja: ok izbrisat ću (moram i ja malo lagati nakon svega) On: zaboravit ćeš sve!!! (zapovijeda mačak skoro je zvučalo kao prijetnja ) Ja: neću i poklopim Nakon min Zove Jole Jole... i svaku sljedeću je zvao dok ga nisam blokirala .. Eto to je nastavak!!! Moram napomenuti da sam neke stavke izostavila jer bi bilo previše ..a ako nisam napisala tko je Cigan (ne da mi se vraćat), Jole je reko da je dečko kojem je prodo mob i da pazim kad se nalazim s njim...posla s ciganima su opasna... Btw: pišem ovo već 45 min... u jednom trenu sam imala 1 posto... skoro oslo sve u vjetar... ali svi znamo da je brzina svjetlosti kad je mob na par posto tako da je post ipak napokon spreman za objavu! Ekipa puno Vam hvala... učinili ste ovo jednom velikom komedijom sa super završetkom! Svi ste pozvani na kavu kod mene u birc (route 66 brdovec) šifra za free kavu je JOLE!" 