Ustavni sud BiH odbio je zahtjev za preispitivanje odluke Ustavnog suda Bosne i Hercegovine čime je konačno potvrđeno da se 9. siječnja smatra neustavnim, doznaje Večernji list BiH od izvora unutar Ustavnog suda. U tijeku je stanka plenarnog zasjedanja Ustavnog suda BiH na kojoj sudjeluje devet sudaca. Tijekom dana Ustavni sud BiH treba razmotriti još informaciju o provođenju odluke oko 9. siječnja iz studenog prošle godine te će se suci očitovati i o zahtjevu da se zabrani održavanje referenduma u Republici Srpskoj zakazanog za sljedeću nedjelju 25. rujna. Cijeli članak pročitajte OVDJE.  