Prema službenom policijskom priopćenju PU vukovarsko-srijemske županije noćas je nepoznata osoba, uz prijetnju vatrenim oružjem, počinio razbojništvo u benzinskoj postaji u Nuštru, selu nedaleko od Vinkovaca. Kako navodi policija razbojstvo se dogodilo protekle noći, oko 2.15 sati, kada je nepoznati muškarac od djelatnice otuđio više tisuća kuna i potom se udaljio u nepoznatom smjeru. Prilikom razbojstva djelatnica nije ozlijeđena. Kako navode iz policije u tijeku je kriminalističko istraživanje ovoga događaja.     