Oni koji neće moći prisustvovati megakonferenciji “Hrvatska kakvu trebamo” koja će se sutra održati u hotelu Esplanade neće biti zakinuti jer će Večernji list osigurati vrhunski prijenos visoke rezolucije koji će biti dostupan na portalu Vecernji.hr. Čitateljima će biti omogućeno da sami biraju koju će raspravu pratiti zahvaljujući brojnim kamerama. Dio panel-rasprava održavat će se istodobno i sve će biti pokrivene kamerama pa će posjetitelji portala sami odlučivati što će pratiti. Neće biti zakinuti ni oni s lošijim internetskim vezama jer će stream biti prenošen u tzv. multi-bitrate tehnologiji koja omogućava gledanje na slabijim rezolucijama prikladnijim za sporije konekcije. Kvaliteta je rezolucije koju će korisnici moći pratiti od 640x360 piksela pa sve do HD rezolucije odnosno 1920x1080 piksela, a vrhunski produkcijski tim na terenu će osiguravati da prijenosi rasprava teku neometano. Brinut će se i da posjetitelji budu upućeni u popis sudionika panela kao i u same segmente događanja. Svi paneli bit će dostupni na portalu Večernjeg lista ubrzo nakon završetka konferencije tako da će čitatelji moći pregledati rasprave koje su propustili. – S obzirom na važnost konferencije i njezin značaj za budućnost svih građana Hrvatske, htjeli smo omogućiti da svi mogu pratiti sve panele te smo s partnerima uspjeli osigurati najkvalitetniji mogući prijenos na portalu Večernjeg lista koji će biti HD kvalitete. Zanima li čitatelje više panela koji se održavaju istodobno moći će se jednim klikom seliti iz dvorane u dvoranu. Bitno je napomenuti da će ga moći pratiti i oni sa sporijim internetskim vezama. Ubrzo nakon završetka na portalu Večernjeg bit će dostupni svi paneli – rekao je Dario Markas, glavni urednik portala Vecernji.hr.      Sve zainteresirane televizije mogu računati i na video sirovinu i izjave. Do 16 sati će svi video materijali biti na serveru za pristup kojem se zainteresirane TV postaje moraju javiti Večernjem listu. >> Večernji list s vodećim stručnjacima traži nacionalnu strategiju: Najveća konferencija o budućnosti Hrvatske >> Hrvatska se ne smije bojati promjena ako želi uspjeti 