Foto: FAH PRIVREMENO vjerovničko vijeće Agrokora u srijedu poslijepodne odražava sjednicu, a uoči nje Marica Vidaković koja zastupa interese velikih dobavljača kazala je tako pretpostavlja da će im biti iznijet prijedlog daljnjeg financiranja koncerna.  Vidaković je kazala kako pretpostavlja da je "Vlada ozbiljna" i da će "biti plan B ako nema plana A".  I predsjednik Hrvatske poljoprivredne komore (HPK) Mato Brlošić vjeruje da će Vlada naći odgovor ne bude li kredita.  Podsjetimo, Sberbank je poručio da neće sudjelovati u novom financiranju Agrokora, jer smatra da uvjeti toga financiranja nisu pošteni zbog toga što se jednaki uvjeti sudjelovanja u novome kreditu za najveći hrvatski maloprodajni lanac predlažu i bankama i špekulativnim fondovima.  Sberbank je po riječima prvoga zamjenika predsjednika Uprave te banke Maksima Poletaeva "kategorički protiv" plana Agrokora za osiguravanje novoga financiranja.