Foto: YouTube PAPA Franjo i prva dama Melania Trump šalili su se u vezi prehrambenih navika američkog predsjednika Donalda Trumpa tijekom njihova posjeta Vatikanu, a snimka je nasmijala cijeli svijet. >>>FOTO Zašto je Melania morala staviti crni veo za Papu i tko su žene koje to ne moraju<<< >>>VIDEO Melania opet osramotila Trumpa, pogledajte što mu je napravila u Italiji<<< "Čime ga hranite?", upitao je papa Franjo Melaniju na španjolskom preko prevoditelja, dok se rukovao s njom nakon privatne audijencije s Trumpom. Prva dama je odgovorila: "Pizzom", na što se papa Franjo nasmijao.