Iz stožera Anke Mrak Taritaš prve ankete za Jutarnji je komentirao lider HNS-a Ivan Vrdoljak. 'Drago mi je da je veća izlaznost i to je najbolji način borbe protiv populizma i ostalih ekstremnih pojava. U Osijeku je napravljeno čudo i  sjajan rezuktata gospodina Vrkića, preporodio je grad i vidi se da mu građani vjeruju i da je to odgovorna politika te idemo u razvojni mandat u Osijeku. U Zagrebu se vidi da su ljudi počeli vjerovat da je došlo vrijeme promjena, 70 posto ih je to reklo i s Ankom Mrak Taritaš imamo napokon kandidatkinju koja daje vjeru u promjenu. U drugom krugu treba joj dati još veću potporu jer Zagreb zaslužuje promjenu. Rijeka očekivano, Vojko Obersnel je potvrdio mandat a mi smo postavili temelj jedne liberalne - građanske koalicije, a u Splitu su prošli kandidati koji nisu moji i nisu baš po volji, ali očekivano. Kako motivirati ljude da iziđu i u drugom krugu, hoćete li pozvati glasače Sandre Švaljek? 'Kampanja će i dalje biti skromna, jer sumnam da bilo koji politički lider može okrenuti glasače na neku drugu opciju, ali očekujem doprinos građana Zagreba koji žele promjenu. Ajmo pričekati drugi krug oko onih stranaka s kojim ćemo surađivati u skupštini, no sigurno je da nećemo surađivati s onima koji nas vraćaju u prošlost i lijepe 'Za dom spremni' na table te šeću u crnim košuljama'. Bandiću ljudi i dalje vjeruju? 'On je izgradio dobro infrasktrukturu no pravo je pitanje kako mu je popularnost pala za gotovo 17 posto u zadnje četiri godine'.   Kako će utjecati ovi lokalni izbori na moguće parlamentarne izbore?   'Opozicija je u ključnim sredinama pobijedila, a vladajući su dobili poruku. No oni će odlučiti hoćemo li na izbore ili imaju parlamentarnu većinu.   Kako komentirate rezultat stranke Pametno?   'Žao mi je što građanska Hrvatska nije prepoznala Mariju Puljak, a još više mi je žao naše kandidatkinje. No to je poruka da se ego treba ostaviti po strani i da ćemo izvući neke pouke', rekao je Vrdoljak   Možete li u Osijeku zamisliti suradnju s MOSTOM?   Kada sam pozvao Vrkića za kandidata prije nekoliko godina bilo je to zato jer je on čovjek koji okuplja. Stoga mislim da će on naći rješenja, a ja mogu sa svakim razgovarati', zaključio je.