Screenshot: Nova TV PREDSJEDNICA Kolinda Grabar-Kitarović danas je prisustvovala summitu NATO-a u Bruxellesu.  Nova TV snimila je Kolindu kako se uporno pokušava približiti američkom predsjedniku Donaldu Trumpu.   Prvo je, prema protokolu, tijekom šetnje bila dosta udaljena od Donalda Trumpa. Potom je, kada su se zaustavili, uspjela doći odmah iza američkog predsjednika. Da bi se na kraju, kada je Angela Merkel otišla za govornicu, hrvatska predsjednica uspjela dočepati i prvog reda.   Zatim je, tijekom razgledavanja novog zapovjedništva NATO-a, cijelo vrijeme bila uz bok američkom predsjedniku.