Jedna osoba je poginula, jedna je teško ozlijeđena, a dvije lakše u stravičnoj nesreći kod Kvaternikovog trga i Maksimirske ulice u ponedjeljak navečer kad je automobil naletio na skupinu pješaka. Pijani vozač Audija A3 Nikola Kovačević (26) 'pokupio' je nekoliko metalnih stupića, udario u semafor i naletio na više pješaka. Jedan od čitatelja portala Jutarnjeg u komentarima na članak o nesreći stavio je video s mjesta tragedije na kojem se mogu vidjeti razmjeri težine prometne nesreće koju je izazvao bezobzirni vozač. Svjedoci su kazali da je nakon nesreće Kovačević počeo bježati s lica nesreće, ali su ga građani zadržali do dolaska policije. Kako bismo novi Jutarnji.hr učinili još boljim, bržim i modernijim, tijekom perioda transformacije do 6. svibnja paralelno ćete ga moći pratiti na dvije adrese – stari portal nalazi se na adresi Jutarnji.hr, a novi na novi.Jutarnji.hr.Na novom se portalu promjene događaju svaki dan stoga popunite upitnik na dnu stranice ili kliknite na link i napišite nam svoje mišljenje kako bismo portal što bolje prilagodili upravo vama!