Vlada je na zatvorenom dijelu današnje sjednice odgovorila na Obrazložena mišljenja Europske komisije od 16. veljače 2017. u vezi s financijskim izvještajima, autorskim i srodnim pravima, upućivanjem radnika, alternativnim gorivima, bukom iz okoliša te trošarinama. Vlada je također donijela odluku o ustupanju materijalnih sredstava, a usto je povučeno  ovlaštenje za zastupanje u upravnom sporu koji se vodi pred Upravnim sudom u Osijeku te je dano ovlaštenje Županijskom državnom odvjetništvu u Osijeku za zastupanje u upravnom sporu. Vlada je prihvatila usmeno Izvješće o stanju iskorištenosti sredstava ESI fondova u Republici Hrvatskoj i stanju ispunjenosti prethodnih uvjetovanosti. Usvojeno je i usmeno izvješće s pregledom zakonskih prijedloga iz Godišnjega plana normativnih aktivnosti za 2017. godinu s posebnim osvrtom na reformske prioritete. Raspravljalo se i o kadrovskim pitanjima. Ružicu Vukovac, bivša saborska zastupnica Mosta, Vlada je imenovala državnom tajnicom u Ministarstvu poljoprivrede. Podsjetimo, Ružicu Vukovac Most je predložio na to mjesto, no do imenovanja je došlo tek danas, a osoba bliska njoj rekla je da HDZ opstruira taj proces. Vlada je povukla ovlaštenje državnom službeniku Petru Baraću za obavljanje poslova glavnog tajnika Ministarstva obrane te ga je imenovala glavnim tajnikom Ministarstva obrane temeljem provedenog postupka po raspisanom javnom natječaju. Na osobni zahtjev, razriješen je zamjenik predstojnice Državnog ureda za Hrvate izvan Republike Hrvatske, Petar Barišić, s danom 14. travnja 2017. godine. Na osobni zahtjev, razriješen je dosadašnji član Službeničkog suda u Zagrebu Marijan Vugić, a novim su članicama suda imenovane Natalija Glumičić Šćekić i Sandra Kantolić. Vlada je razriješila dosadašnjeg predsjedavajućeg po položaju Središnje koordinacije za nadzor i zaštitu prava i interesa Republike Hrvatske na moru Antu Kotromanovića, te članove dr. sc. Tomu Radičevića, Igora Butorca, Lukšu Čičovačkog, Zlatka Sokolara, Mladena Novoselca, mr. sc. Antu Mišuru, Jasenku Nećak, Renata Tandaru, Antonija Mučnjaka, Andreju Metelko-Zgombić, mr. sc. Zorana Wiewegha, Ivana Crnčeca, dr. sc. Jadrana Perinića, Vladu Dominića, general pukovnika Dragu Lovrića, kontraadmirala Roberta Hranja i kapetana Marina Stošića. Novim predsjedavajućim po položaju Središnje koordinacije za nadzor i zaštitu prava i interesa Republike Hrvatske na moru, Vlada je imenovala Olega Butkovića. Novim su članovima koordinacije imenovani dr. sc. Tomo Radičević, mr. sc. Maja Markovčić Kostelac, Zoran Ničeno, Mladen Novoselec, mr. sc. Ante Mišura, Mario Rogošić, Dario Matanović, Renato Tandara, Andrej Franulović, Andreja Metelko-Zgombić, Tomislav Petrinec, Ivan Crnčec, dr. sc. Dragan Lozančić, Marko Srdarević, general zbora dr. sc. Mirko Šundov, kontraadmiral Predrag Stipanović i kapetan Ivo Raffanelli. Također su razriješeni članovi i zamjenici članova Stručnoga tijela Središnje koordinacije za nadzor i zaštitu prava i interesa Republike Hrvatske na moru: kapetan Nadomir Kodžoman, član i kapetan Milivoj Bačić, zamjenik člana; kapetan Davor Vidan, član i Milivoj Eglendžija, zamjenik člana; Ile Barišić član, Mirna Kovač Bašić, zamjenica člana, Mario Rogošić, član, Ivana Miletić, zamjenica člana; Barbara Škevin Ivošević, članica, Maja Polić, zamjenica člana; dr. sc. Dragan Krasić, član, Ines Marković, zamjenica člana; Boris Barbalić, član, Ivica Radovčić, zamjenik člana; Toni Glowatzky, član, Rajka Rajić, zamjenica člana; Saša Denegri, član, Vesna Kezunović, zamjenica člana; Milena Longo, članica, Dario Krnić, zamjenik člana; Slavko Đapić, član i Nataša Nazor Jovović, zamjenica člana.  Novim su članovima i zamjenicima članova Stručnoga tijela Središnje koordinacije za nadzor i zaštitu prava i interesa Republike Hrvatske na moru imenovani: kapetan Nadomir Kodžoman, član, kapetan Milivoj Bačić, zamjenik člana; kapetan Davor Vidan član, Milivoj Eglendžija, zamjenik člana; Ile Barišić, član, Mirna Kovač Bašić, zamjenica člana, Mario Škorjanec, član, Jenko Franceschi, zamjenik člana, Ante Belamarić, član, Majda Jurić, zamjenica člana; dr. sc. Dragan Krasić, član, Ines Marković, zamjenica člana; Ivica Radovčić, član, Miroslav Budimir, zamjenik člana; Darko Sabljak, član, Leon Rašić, zamjenik člana; Tomislav Petrinec, član, mr. sc. Zoran Wiewegh, zamjenik člana; Milena Longo, članica, Dario Krnić, zamjenik člana; Srđan Kušćević, član i Željko Šeravić, zamjenik člana.  Vlada je razriješila članove Stožera zaštite i spašavanja Republike Hrvatske Slavka Tucakovića, člana po položaju te članove Davora Speveca, Kristinu Mamić Petrović, Davorina Kajfeša, Lukšu Čičovačkog, Kristijana Beljana, Natali Lulić Grozdanoski, Matu Bačića, mr. sc. Dražena Viteza, dr. med., Krunoslava Borovca, Bernarda Topića, Venka Ćurlina, Dražena Kurečića, Milenka Pezera, Roberta Pendea, prof. dr. sc. Gorana Heffera, Jasnu Paladin-Popović, Davorina Oršanića, Ivana Medveda, Petra Skansija, Ivana Đuzela, Ivana Beša, Gorana Ševu, Igora Vilusa, mr. sc. Ivana Čačića, dr. sc. Vlastu Tutiš, mr. sc. Sašu Medakovića, mr. sc. Ivu Alegrettija, Marinka Metličića, Silvanu Radovanović, mr. sc. Zorana Đurokovića, Željka Popovića, prof. dr. sc. Antu Markotića, Vinka Prizmića, Zdravka Lovrića i Mihaelu Matokanović Džimbeg. Vlada je također imenovala načelnika, zamjenika načelnika i članove Stožera civilne zaštite Republike Hrvatske, kao predstavnike središnjih tijela državne uprave i pravnih osoba od važnosti za sustav civilne zaštite Republike Hrvatske, sukladno odredbama Zakona o sustavu civilne zaštite (Narodne novine, broj 82/15), i to: dr. sc. Dragana Lozančića, načelnikom po položaju te Petra Vitasa, zamjenikom načelnika. Članovima Stožera civilne zaštite imenovani su: Slavko Tucaković, Davor Spevec, Kristina Mamić Petrović, mr. sc. Dražen Vitez, dr. sc. Tomo Radičević, mr. sc. Ivana Jakir-Bajo, prim. mr. sc. Maja Grba-Bujević, dr. med., prof. dr. sc. Krunoslav Karalić, Dario Matanović, Zdravko Vukić, Renato Tandara, Lukša Čičovački, Sandro Mustafagić, Joseph Gene Petrić, mr. sc. Saša Medaković, dr. sc. Nataša Strelec-Mahović; mr. sc. Ivo Alegretti, mr. sc. Zoran Đuroković, Željko Popović, Robert Markt i Vinko Prizmić. Razriješen je dosadašnji vršitelj dužnosti ravnatelja Hrvatskog zavoda za mirovinsko osiguranje Ivo Bulaja, te je ravnateljem zavoda, temeljem provedenog postupka po raspisanom javnom natječaju, imenovan Josip Aladrović. Pomoćnikom ravnatelja zavoda za ostvarivanje prava iz mirovinskog osiguranja i doplatka za djecu imenovan je Ivo Bulaja. Razriješena je dosadašnja vršiteljica dužnosti ravnatelja Središnjeg registra osiguranika mr. sc. Nada Merkaš, te je, temeljem provedenog postupka po raspisanom javnom natječaju, ravnateljicom registra imenovana Iskra Primorac. Vlada je Glavnoj skupštini društva Hrvatska poštanska banka d.d. predložila izbor dr. sc. Željka Lovrinčevića i mr. sc. Marijanu Vuraić Kudeljan za članove Nadzornog odbora društva, a najviše na vrijeme od šest mjeseci, sukladno Odluci o uvjetima i postupku za izbor i/ili imenovanje kandidata za članove nadzornih odbora u trgovačkim društvima od strateškog i posebnog interesa za Republiku Hrvatsku. >> Otkrivamo što traži Most, a što HDZ u vezi s otvaranjem arhiva >> Ministar Dobrović opovrgnuo kašnjenja s EU projektima 