SDP i HNS održali su sastanak na kojem je dogovoreno da će HNS u Saboru imati jednog potpredsjednika i dvije predsjednice saborskih odbora. HNS je na poslijepodnevnom sastanku odlučio da će Ivan Vrdoljak postati jedan od potpredsjednika Sabora iz redova oporbe. Odbor za prostorno uređenje i graditeljstvo vodit će Anka Mrak-Taritaš, dok će Nada Turina-Đurić voditi Odbor za mlade, javlja N1 televizija. >> Vrdoljak: Dogovorili smo raspodjelu funkcija u Saboru. Dragovan: Sutra ćemo se dogovoriti >> Plenković: HDZ-ovi potpredsjednici Sabora bit će Brkić, Jandroković i Reiner 