Prvi potpredsjednik Vlade Srbije Ivica Dačić u tehničkom smislu mijenjat će dosadašnjeg premijera do formiranja nove vlade. Tko će biti na funkciji premijera, još nije poznato, ali je izvjesno da će se to znati do 18. lipnja. Aleksandar Vučić podnio je ostavku na mjesto premijera zbog prelaska na novu funkciju. Konstatiranjem ostavke premijera, prestao je mandat Vladi Srbije. Prvi potpredsjednik Vlade Srbije Ivica Dačić u tehničkom smislu mijenjat će dosadašnjeg premijera do formiranja nove vlade. Tko će biti na funkciji premijera, još nije poznato, ali je izvjesno da će se to znati do 18. lipnja. Nakon što položi zakletvu, Vučić će, kao predsjednik Republike Srbije, imati na raspolaganju “zakonskih” 30 dana da predloži novog premijera, ali, kako je već najavio, to će učiniti i ranije.