Srbijanski premijer Aleksandar Vučić u nedjelju navečer je, proglašavajući pobjedu na predsjedničkim izborima, najavio susret i razgovor sa svojim hrvatskim kolegom Andrejom Plenkovićem u Mostaru o slučaju Agrokor. Govoreći o svojim budućim potezima, Vučić je rekao da će još dva mjeseca biti premijer te da ga u Mostaru očekuje razgovor s hrvatskim kolegom Andrejom Plenkovićem. "Razgovarat ćemo, među ostalim i o Agrokoru jer se pokazalo da tu ima više problema nego što se očekivalo", rekao je Vučić novinarima u svom izbornom stožeru nakon proglašenja izborne pobjede. Kako se očekuje, Plenković i Vučić susrest će se tijekom 20. Međunarodnog sajma gospodarstva Mostar 2017., čiji je zemlja partner Republika Hrvatska i kojega će u utorak službeno otvoriti predsjednik hrvatske vlade.