Ako netko misli i ima namjeru zabetonirati velikosrpske mitomanske laži i na tom betonu graditi budućnost Hrvatske grdno se prevario, jer takva politika će kad-tad dovesti do toga da će hrvatski narod ponovo krvariti i morati biti „Za dom spreman“ Političku analitiku potrebno je gledati kontekstualno, a u kontekstu rušenja Mosta i novog preslagivanja Plenkovićeve Vlade sve političke izjave, pa iako nisu top dnevno-političke teme imaju itekako veliki značaj i bacaju novo svjetlo na trenutnu političku krizu Vlade. Da je Plenković ikada bio „Za dom spreman“ onda danas nikako ne bi mogao računati na Pupovca i Pusičkin HNS kao strateške partnere u novoj Vladi. Iskreno rečeno, nisam ni očekivao drugačiju izjavu premijera Andreja Plenkovića nakon jasenovačke komemoracije koja bi značajno odstupala od dosadašnje vještine njegove diplomatsko-demagoške retorike. Nitko razuman nije mislio kako će Plenković prije komemoracija u Jasenovcu imati snage i hrabrosti skinuti HOS-ovu ploču s braniteljskim pozdravom „Za dom spremni“, a oni koji misle kako je ostanak HOS-ove spomen ploče u Jasenovcu državnička odluka i pobjeda desne strane njegovog srca, čini mi se, grdno se varaju. U pitanju je samo pragmatika predizbornog trenutka i on je to vjerojatno vješto objasnio svojim srpskim partnerima u Hrvatskom saboru, Židovskoj općini, i cijeloj lijevoj mentalno komunističkoj bulumenti, prebacujući lopticu famoznom „vijeću“ u krilo. Zbog toga titoisti i nisu dizali preveliku buku! Ono što u dolje navedenom citatu nedostaje jest Plenkovićeva izjava „da je zbog toga, (zbog pozdrava Za dom spremni) osnovao vijeće koje se mora preciznije odrediti oko ovog problema“. Dakle, „vijeće“ će vjerojatno zadovoljiti apetite njegovih sadašnjih i možebitnih budućih koalicijskih partnera, Pupovca i Vesnu Pusić. Naravno u toj igri Ivan Vrdoljak je samo Pusićkin potrčko. U kombinaciji je i veliki Titoista, kokošar i provalnik u automobile, Krešo Beljak. Dakle HDZ više definitivno nema nikakve sveze s demokršćanstvom. – Spomen-ploča podignuta je za 11 poginulih branitelja HOS-a. Taj njihov grb je ozakonjen i odobren te su ga potvrdile Vlade različitih političkih opcija. Sporno jest što je taj grb s tim pozdravom u Jasenovcu. Može se pijetet izraziti sigurno i bez tog pozdrava, jer većina spomenika je bez tog pozdrava i to nije sporno. Taj pozdrav sigurno nije jedan od onih koji je koristila hrvatska vojska i branitelji u Domovinskom ratu – rekao je premijer Plenković. Dakako, nije sporno što je spomen-ploča podignuta za 11 poginulih branitelja HOS-a, nije sporno što je podignuta u Jasenovcu, jer baš u Jasenovcu su dali svoje živote na Oltar Domovine da bi Plenković danas mogao diplomatizirati s najvišeg položaja. Pijetet se može izraziti neznanom heroju i golom hrvatskom branitelju bez odore i obilježja pod kojima je poginuo, ali ako je imao časnu hrvatsku odoru na sebi i časna obilježja red je da kao takav ostane trajno u našem sjećanju od Jasenovca do vječnosti. Državnički bi bilo da je Plenković danas smogao snage, onako usput, o jednom trošku, zaustaviti se pred pločom poginulih HOS-ovaca i odati im po prvi put državničku počast kada je već bio u Jasenovcu. Još bolje bi bilo da je taj državnički čin dodatno uresio i pozdravio poginule bojovnike njihovim najljepšim, braniteljskim pozdravom „Za dom spremni“! Sporno je to što Plenković tvrdi, „taj pozdrav sigurno nije jedan od onih koji je koristila hrvatska vojska i branitelji u Domovinskom ratu“!? To jednostavno nije istina! A kako bi to Plenković i znao kada nije bio sudionik Domovinskog rata. Neka pita Dragu Prgometa, a može pitati i raspjevanog Mesića, Kotromanovića, Krstičevića, Peđu Matića ili bilo kojega „lijevog“ ili „desnog“ branitelja. U Hrvatskoj vojsci gotovo sve postrojbe izabrale su pozdrav „Za dom spremni“ po vlastitom izboru kao motivaciju za odlazak u boj, a da pri tom nisu nikada sa sigurnošću znali hoće li iz boja iznijeti živu glavu. Za tu činjenicu znali su i Tuđman i Šušak i nikome nije palo napamet taj pozdrav zabraniti ili ne daj Bože svoje bojovnike nazvati ustašama ili fašistima. Taj pozdrav je značio jednostavnu poruku pred kojom se svi moramo pokloniti, a osobito državnici ako to jesu!? „Za dom spremni“, dati i svoj život u obrani Domovine od velikosrpske agresije! Ništa više i ništa manje od toga! Ima li tu što sporno, gospodine Plenkoviću? Dakako nema, ali u njegovoj izjavi ima! Sporno je to što ova Plenkovićeva izjava zapravo daje smjernice „Vijeću za suočavanje sa nedemokratskim režimima“ i sugerira im konačno rješenje: „ustaške zločine najodlučnije osuditi, a o nedemokratskim režimima otvoriti razumnu raspravu“. Plenković ponovo, po ne znam koji put, poziva sve da se uključe u javnu raspravu i pomognu „vijeću“ kako bi donijelo savjetodavno rješenje!? Naš elitni znanstvenik, akademik Josip Pečarić uz brojnu potporu hrvatskih elitnih intelektualnih i znanstvenih krugova započeo je javnu raspravu o ovoj temi prije nego što je Plenković sanjao biti predsjednikom Hrvatske vlade. „Hrvatsko nacionalno etičko sudište“ sastavljeno od preko 70 vrhunskih domoljuba, diplomata, intelektualaca, doktora, akademika, branitelja, crkvenih velikodostojnika, umjetnika, kulturnih radnika, Hrvata i Srba, svojim etičkim osudama odavno potiče odgovorne političare na raspravu i donošenje rješenja o ovim tegobnim povijesnim temama. Je li Plenković uopće pitao tko su ti ljudi, s kakvim materijalima i arhivama svoga domoljubnog rada raspolažu, mogu li pomoći i biti korisni za dobrobit Hrvatske? Ne da nije pitao, nego je one koji su iz tih krugova nominirani biti članovima tog njegovog famoznog vijeća, bez ikakvog objašnjenja isključio iz javne rasprave. Ne samo da nas je isključio, on iz državnog proračuna plaća etički osuđenog veleizdajnika Pupovca da pljuje po nama i Hrvatskoj!? I dok Pupovac plaćen našim novcem pljuje po nama u srcu Hrvatske, do tada se druge strane Save u selu Gradine okupio sav velikosrpski „smrad“, kako to lijepo pridijevaju Pupovčeve SN, aludirajući na gospodina Jakova Sedlara koji se usudio napraviti film o Jasenovcu. Taj velikosrpski, četnički smrad Vučić nevjerojatnom mržnjom okomio se na sve hrvatske svetinje na čelu s blaženim Stepincem proglašavajući nas genocidnim, fašističkim narodom, naričući nad 360 000 izmišljenih srpskih žrtava, pripisujući to Jasenovcu, ponavljajući po tisućiti put notorne srpske laži u maniri njihovog ideologa laži Dobrice Čosića. Aleksandar Vučić, depilirani četnik, državnički laže, obmanjuje svoj narod i „ceo svet“, drži ih mobilnima za neke nove pokolje, za neke nove Ovčare, za nove Srebrenice!? I dok je četnik „Za srpski dom spreman“, naš Plenković državnički šuti, jer je „Za dom nespreman“! Nespreman progovoriti istinu i samo istinu, nespreman boriti se za istinu o svom hrvatskom narodu. Ako nismo spremni lagati, obmanjivati, jer to nam nije u genetskom kodu, zbog čega onda šutimo, ne govorimo istinu i dozvoljavam da nas i s one i s ove strane Save zakucavaju još dublje pod zemlju s vječitom nametnutom genocidnom krivnjom? Nije li taj zločinački i zlokobni krik iz Gradina opomena i putokaz šta nam je činiti? Zna li Plenković istinu ili se pravi blento? Ako se iskreno poziva na Tuđmana onda neka ga slijedi, neka prouči Njegove izjave o Jasenovcu, logoru koji je djelatno radio barem do 1950. godine. Neka prouči u tom kontekstu izjave Državnika Tuđmana o mogućem broju žrtava u Jasenovcu! Neka prouči izjavu židovskog mučenika, oskarovca Branka Lustiga koji je na komemoraciji u Jasenovcu kao izaslanik Predsjednice prije dvije godine izviždan od velikosrpske i kmerske falange. Branko Lustig je izjavio: „Ne mogu napraviti film o Jasenovcu, jer ne zna se prava istina“! Neka Plenković prouči znanstvene radove dr. Stjepana Razuma, Igora Vukića, pravednice Ljubice Štefan utemeljene na dokazima i iskazima živih svjedoka. I dok se ne dozna istina o Jasenovcu, tragično je i za Hrvatsku pogubno komemorirati Titovim i velikosrpskim mitovima i lažima. Dok se ne dozna puna istina može se komemorirati isključivo svima, brojčano neutvrđenim žrtvama rata i poraća od 1941. do 1950. godine. Ako netko misli i ima namjeru zabetonirati velikosrpske mitomanske laži i na tom betonu graditi budućnost Hrvatske grdno se prevario, jer takva politika će kad-tad dovesti do toga da će hrvatski narod ponovo krvariti i morati biti „Za dom spreman“! Nikada Plenkovićevo „vijeće“ ne će donijeti objektivan povijesni pravorijek bez istinske revizije hrvatske povijesti koja je pisana po nalogu diktatora i mega zločinca Tita! Nikada „vijeće“ ne će donijeti istinu na stol, jer je iz povijenog konteksta o kojemu raspravljaju izbačen najvažniji dio hrvatske povijesti, a to su NDH i NOB, uzroci i posljedice! Nikada istina ne će biti potpuna ukoliko se znanstveno ne dokaže tko su bili osnovni i jedini neprijatelji NDH i Hrvatske u cijeloj povijesti!? Tko je učinio masakr u bjelovarskom kraju u praskozorje NDH, ako ne srpska divizija Dušan silni? Zamislite licemjerja!? Na komemoraciju i obljetnicu bjelovarskih žrtava koje su pale dan prije proglašenja NDH, ove godine 08.04 u Donjim Mostima, Predsjednica je poslala lijepo pismo, Plenković je poslao svog izaslanika, ministri branitelja i obrane također, položili su vijence okrutno ubijenim nenaoružanim seljanima, ubijenim od četničke ruke. Dakle cijeli državni vrh zna koji je kontekst stvaranja NDH, ali ni jedan relevantan medij nije objavio tu vijest. Znaju i kukavički šute! Je li to državničko domoljublje ili kukavičluk? Jesu li onda elite „Za dom spremne“ ili „Za dom nespremne“? Jesu li dakle jedini povijesni neprijatelj Hrvatskoj bili Srbi i njihova okupatorska i ekspanzionistička politika kojom su nas okivali desetljećima ili su nas kroz cijelu povijest tlačili tamo neki Kinezi? Ako sudac Antoneti u haškoj presudi četniku Šešelju izrijekom kaže da je „plan stvaranja Velike Srbije legitiman politički projekt“, nisu li onda ti isti četnici legitimno ginuli u svim svojim osvajačkim ratovima uključujući i rat sa NDH? Nije li i za vrijeme NDH bio aktualan strateški plan stvaranja i očuvanja velike Srbije? NDH je suđena u Nurnberškom procesu i šta je presuđeno? Ništa, ni slovo „g“ od genocida! Naprotiv u tom Nurnberškom procesu relativizirani su zločini Pavelića, jer je bio pod utjecajem i okupacijom Hitlera. Gdje su arhivi i zbog čega su te činjenice sakrivene? Isto tako relativizirani su stravični srpski zločini počinjeni nad Židovima i protivnicima nacističkog Ljotić-Nedićevog režima koji je najrevnije na Svijetu u Srbiji ispunjavao Hitlerove želje u iskrenoj suradnji s nacistima. Bio je rat! Zbog čega su izmišljeni ratovi? Ne valjda zbog toga da se ljudi ljube, slažu, množe? Ratovi postoje da se neprijatelji međusobno ubijaju, ratovi postoje radi osvajanja tuđih teritorija, ratovi postoje zbog etničkog čišćenja! Je li Hrvatska ikad u svojoj povijesti pa i u onoj za vrijeme NDH osvajala tuđe teritorije ili je bila „Za dom spremna“ braniti svoje na svom? Jesmo li mi ikada etnički očistili Hrvatsku od četnika, tlačitelja i velikosrba? Je li Hrvatska za vrijeme Domovinskog rata imala samo jednog neprijatelja kao i za vrijeme NDH, jesmo li se branili ili osvajali? Razumno je zaključiti da je jedina poveznica između NDH i Republike Hrvatske potpuno isti poznati neprijatelj, sa istim osvajačkim i zločinačkim strategijama. Poveznica je i hrvatski pozdrav „Za dom spremni“ s jednom bitnom razlikom. U Domovinskom ratu uz pozdrav „Za dom spremni“ nije stvoren novi ustaški, nedemokratski režim već demokratska, parlamentarna Država priznata od cijelog Svijeta, članica svih relevantnih međunarodnih institucija. Zbog te činjenice braniteljski pozdrav „Za dom spremni“ je svetinja i nedodirljiva povijesna baština! Ako mi nismo nikada etnički očistili Hrvatsku od četnika, ti isti četnički smradovi su nam djelatno pokazali kako se to radi. U pravom isplaniranom zločinačkom pohodu, etnički su od Hrvata očistili Istočnu Slavoniju i Baranju, Zapadnu Slavoniju, Kordun, Liku, Hrvatsku Posavinu u BiH stvorivši pri tom etnički čiste srpske krajine. Da nismo bili „Za dom spremni“ ne bi bilo ni Hrvata ni Hrvatske, čak ni ovako duhovno, moralno i ekonomski okljaštrene kakva je danas. Velikosrpski modus operandi je povijesno isti, nepromijenjen od Drugog svjetskog rata, preko Domovinskog rata do danas i to glasno odjekuje s onu stranu Save iz sela Gradine. Svoje krvave povijesne zločine uključujući i svoj okrutni srpski antisemitizam potrebno je sakriti, učiniti od sebe žrtvu, a hrvatske zločine ustostručiti, od Jasenovca stvoriti još veći mit i od hrvatskog naroda učiniti genocidan narod nakon izgubljenog rata. Krajnji je cilj dokazati da Hrvatska kao samostalna država ne smije postojati i da može postojati jedino pod Beogradskim protektoratom u nekoj novoj europskoj pod regiji iliti Jugoslaviji. I dok je četnik i državnik Vučić u Gradinama „Za nebeski narod spreman“ sprovesti u život ovu zločinačku strategiju, dok on na toj doktrini „vasceli srpski narod“ pomoću morbidnih laži drži mobilnim, nas su kukavičke političke elite duhovno, moralno i obrambeno demoralizirale i demobilizirale, isto onako kako su sebe demobilizirali da ne moraju ići u Domovinski rat. S obzirom da su oni „Za dom nespremni“, žele i nama uzeti moć i zabraniti nam da budemo uvijek „Za dom spremni“! Uvjeren sam, to ne će više tako ići. Pamet u glavu na ovim i svim nadolazećim izborima, jer kazna ili nagrada slijedi za djela, a ne za diplomatske i demagoške floskule. Ne mogu, a ne osvrnuti se na propagandističku Stankovićevu emisiju Nu2 i nije ni malo slučajno da je na dan komemoracije u Jasenovcu Srbin Stanković ugostio notornog i kontroverznog Ivicu Đikića, do nedavno urednika Pupovčevih Novosti, čovjeka koji je identificirao „ustašu“ Hasanbegovića sa ustaškom HOS-ovom kapom u Splitu. Ivica Đikić tipičan je primjer velikosrpskog i udbaškog modusa operandi propagandističkog skrivanja srpskih zločina i prebacivanja krivice na Hrvatsku koji je gore opisan. Taj slučaj Đikić je živi dokaz kako UDBA i velikosrpska peta kolona u Hrvatskoj regrutira, oblikuje i mijesi svoje najbolje kadrove sa hrvatskim predznakom, regrutira ih od rane mladosti, da bi ih pretvorila u udarnu iglu za realizaciju svojih prljavih ideologija. Kao mladac, Đikić je prepoznat od svog mentora, feralovca Viktora Ivančića i od tog trenutka, od kandidata za bojovnika HOS-a, počinje njegov mentalno politička metamorfoza, da bi se preko Ferala recentno pretvorio u antihrvatsku zvijer o čemu nam svjedoči slučaj Hasanbegović. Nije isključeno da je netko planirano olakšao Plenkoviću micanje Hasanbegovića!? Najveći dio emisije pretvoren je u priču o Đikićevom najnovijem romanu Beara, a Beara je srebrenički krvnik osuđen na doživotnu robiju. Najveća Đikićeva dilema u cijelom romanu, po njegovom kazivanju je ta, što on zna kako je Beara „ad hoc“, na brzinu, u roku od četiri dana organizirao taj monstruozni zločin u Srebrenici, kako ga je operativno proveo, kako je regrutirao ubojice i koljače, kako je organizirao kamione, kako je zločin izveo. Ono što Đikića najviše muči jest dilema što sve zna kako je odrađeno, jer to je dokumentirano, ali on umire od nemoći i radoznalosti, jer ne zna zašto je Beara to učinio. Ne zna, jer nema Mladićeve ni Miloševićeve pisane zapovijedi pa Đikić izvlači zaključak da se radi o „ad hoc“ zločinu i tom tezom isti zločin srpskog genocida relativizira do te mjere da se skoro rasplakao nad Bearinom jadnom sudbinom. Dakle Đikić ne zna za memorandum 1 SANU, on ne zna za memorandum 2 SANU, on ne zna za velikosrpski plan etničkog čišćenja, ne zna za plan stvaranja velike Srbije, on ne zna šta o tome kažu haške presude, ne zna da se Bearin suradnik Tolimir u zatvoru objesio, a prije toga je potpuno poludio od krvi i zločina koje je počinio u ime velikosrpske ideje. Đikić to navodno ne zna i to ga silno muči i tako iz navodnog neznanja nastaju romani, feljtoni, knjige, povijesni dokumenti u tonama i tako nastaje falsificirana povijest, srpski mitovi o pravednoj svetoj borbi i genocidnom hrvatskom narodu. Elitni udbaški i velikosrpski intelektualci danonoćno rade na ovakvim konstrukcijama, preko Stankovića i N1 to guraju u mainstream i to vremenom postaju neupitne istine. Čini mi se kako će uskoro doći vrijeme i nećemo još dugo čekati, jer će Vučić i Bearu, srebreničkog krvnika, proglasiti nebeskim srpskim herojem!? U Vučićevom vučjem četničkom srcu Beara je bez ikakve sumnje najveći heroj. Za Milorada Dodika krvnik Beara je već odavno srpski svetac broj jedan uz blagoslov SPC! Konačno, Hrvatska je zaslužila imati državnika sa državničkim stavovima i intelektom koji ne će biti „Za dom nespreman“, koji ne će šutjeti, koji ne će svoju državničku odgovornost prebacivati na neka „ad hoc“ vijeća, koji će govoriti istinu, koji će govoriti istinu o prošlosti radi same istine i radi budućnosti naše drage Domovine u istini, ma kakva god ta istina bila. 