NOVO 19:34 - Ne želimo Hrvatsku u kojoj mladi moraju bubati i ne propitkivati autoritete. Hrast je u školi dobar samo za parkete! Želimo otvorenu Hrvatsku koja pomaže svim ljudima, želimo mlade koji postavljaju pitanja - orilo se s pozornice. - Ako vole Hrvatsku, neka časno odstupe i vrate obrazovanje struci! – poručili su govornici i zaključili 'Drugi put pozovite sve na ulice i budite glasni! Ovime je prosvjed završen, a prosvjednici se razilaze. -------------------------------- 19:08 - Službena procjena o brojci okupljenih na prosvjedu je 20.000 ljudi – poručili su s pozornice. Na prosvjedu su se okupili učitelji i učenici organizirano iz pojedinih škola, niz profesora Sveučilišta u Zagrebu te odgajateljice iz dječjih vrtića. -------------------------------- 19:07 - Imamo li pravo uzimati djeci znanje? Za njihove sklonosti i talente sustav školstva nema sluha. Posljedica je – djeca nam više ne vjeruju - poručeno je s pozornice na Tomislavovom trgu. - Znanja i sposobnosti naše djece otići će u Finsku i Njemačku, a Hrvatska će imati sudbinu Vukovara – istaknuto je s pozornice. -------------------------------- 18:44 - Praškom sada korača više od 10.000 prosvjednika, a Trg kralja Tomislava je prepun. Policijske procjene se da se okupilo 15.000 ljudi, što je puno više od očekivanog. Zatvori Slika 1/31 Objavljeno: 01.06.2017. CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. CROPIX Objavljeno: 01.06.2017. CROPIX -------------------------------- 18:25 - Nastao je čep na ulazu u Prašku ulicu u koju se slijeva prema pojedinačnim procjenama više od sedam tisuća ljudi. Građani se i dalje skupljaju, a od političara tu je najviše SDP-ovaca, a ima i poznatih lica iz kulture. Tu su Mirando Mrsić, Ranko Ostojić, Davor Bernardić, Sabina Glasovac, Fred Matić, Krešo Beljak, Orsat Miljenić, Goran Beus Richemberg, Neven Budak, Boris Jokić, Bruno Šimleša, Anka Mrak Taritaš, Mirela Holy... -------------------------------- 18:15 - Dok je obrazovanje pod interesnim skupinama i marginalnim političkim grupacijama, nema sretne budućnosti. To nije društvo niti obrazovanje budućnosti. U našim školama nema sistema niti građanskog odgoja niti sretnih učitelja i učenika. Ovo nije sretna škola – poručili su prosvjednici s govornice. Povorka je nakon toga uz udarce bubnjeva i glasno zviždanje krenula Zrinjevcem prema Glavnom kolodvoru. -------------------------------- 17:55 Novi prosvjed za kurikularnu reformu u organizaciji GOOD inicijative koja okuplja 40-ak organizacija civilnog društva počeo je u 18 sati na Trgu bana Jelačića. Iako su okupljenim prosvjednicima zaprijetile jaka kiša i tuča i na trenutak ih otjerali s Trga, prosvjed se nastavio i već su počeli govori na pozornici. Procjenjuje se kako se dosad na Trgu okupilo nekoliko tisuća ljudi, a prosvjednici još pristižu. Uz glasno zviždanje, okupljeni su u zrak podigli transparente na kojima piše 'Za dostojanstvo učitelja i učenika', 'Velika greška, ministre', 'Obrazovna reforma je javni interes', 'Iznevjerili ste kurikularnu reformu' , 'Opus dej go avej!'.   Inače, okupljeni traže ostavku ministra obrazovanja Pave Barišića i predsjednice Posebnog stručnog povjerenstva za Strategiju znanosti i obrazovanja te poništenje natječaja za izbor nove Ekspertne radne skupine za kurikularnu reformu na čelu sa savjetnicom ministra Jasminkom Buljan Culej. Tvrde da je taj javni natječaj proveden netransparentno te da od prošlogodišnjeg velikog prosvjeda 1. lipnja na istom mjestu do danas nema pomaka s obrazovnom reformom.   - Tražimo od premijera Plenkovića da razriješi ministra Barišića i predsjednicu Stručnog povjerenstva Dijanu Vican. Svaka prekinuta reforma ima svoje ime, prezime i lice. Djeca rođena danas oblikovat će ovu zemlju u budućnosti, mi smo dužni brinuti o tomu koliko ce za to biti pripremljeni - izjavio je Mario Bajkuša iz GOOD inicijative koja organizira prosvjed. Učiteljica iz osnovne škole Kralja Tomislava Vesna Mlinar poručila je da su djeca željna znanja, a današnja im škola ne daje dovoljno.   - Živimo u 21. stoljeću, kad škole trebaju nuditi interdisciplinarna područja, a naša je škola i dalje u 17. stoljeću. Pripremljena reforma je sjajan korak prema transformaciji školskog sustava - uvjerena je učiteljica. Prosvjednici bi nakon okupljanja na središnjem zagrebačkom trgu i nakon postavljanja spomen-ploče, u povorci trebali krenuti do Trga kralja Tomislava. Tisuću Riječana na prosvjeduOko tisuću Riječana okupilo se na prosvjedu na mostu preko Rječine, popularnom Kontu, na kojem se tražilo razrješenje ministra znanosti, obrazovanja i sporta Pave Barišića, kao i predsjednice Posebnog stručnog povjerenstva Dijane Vican. Uz zviždaljke, poruke s pozornice poput "Hrast je u školi dobar samo za parkete" i transparente, od kojih su među zanimljivijima bili oni s fotografijom iz serije "The Handmaid's Tale" i natpisom "Future is a nightmare" (budućnost je noćna mora), prosvjednici su ultimativno zahtijevali nastavak lani zaustavljene cjelovite kurikularne reforme bez uplitanja politike i skupina poput 'U ime obitelji' ili stranke Hrast. Među prosvjednicima su bile obitelji s djecom, riječki osnovnoškolski, srednjoškolski i sveučilišni profesori, kao i gradonačelnik Vojko Obersnel. Nakon okupljanja i govora na Kontu, prosvjedna povorka prošetala je preko Korza do Žabice. (Luka Benčić)