Općinsko državno odvjetništvo u Čakovcu podiglo je optužnicu protiv 37-godišnjaka zbog kaznenog djela prijevare.  Tereti ga se da je od ožujka 2009. do kolovoza 2015. godine kao zaposlenik Porezne uprave lagao o mjestu prebivališta i ishodio da mu se isplaćuje naknada putnih troškova, iako na nju nije imao pravo jer živi u gradu u kojem i radi.  Isplaćeno mu je oko 60.000 kuna. >>Zadužnice koristili za krađu keša >>Nijemac nasamario luksuzni hotel u Opatiji: Uživao pet tjedana pa pobjegao bez plaćanja >>Kaznu platio 25 kuna pa na kopiju nadopisao '0'. Naravno da mu to nije prošlo... 