POTPORA američkom predsjedniku Donaldu Trumpu pala je na najnižu razinu od inauguracije, pokazala je anketa Reuters/Ipsosa objavljena u petak, nakon što je otkriveno da je Trump navodno odavao tajne informacije i umiješao se u istragu FBI-a.  Anketa provedena između 14. i 18. svibnja pokazala je da 38 posto ispitanika odobrava poteze svog predsjednika, dok ih 56 posto ne odobrava. Preostalih 6 posto ima "pomiješana stajališta".  Amerikanci, čini se, osjećaju gorčinu nakon turbulentnog tjedna u Bijeloj kući tijekom kojeg je predsjednik odbacio kritike oko veza svoje administracije s Rusijom.  Tjedan je počeo otkrićem da je Trump podijelio tajne informacije ruskim diplomatima, a potom su objavljena izvješća po kojima je bivši ravnatelj FBI-a James Comey, kojeg je Trump nedavno smijenio, pisao bilješke u kojima stoji da je predsjednik od njega tražio da obustavi istrage o vezama Trumpovog tima s Rusijom.  Kasnije je Ministarstvo pravosuđa imenovalo bivšeg direktora FBI-a Roberta Muellera da nadzire neovisnu istragu o vezama Rusije i Trumpove kampanje.  Trump niječe da je bio u dosluhu s Rusima i naziva pokušaje da ga se istražuje "lovom na vještice". Nijedan političar u povijesti, kaže on, nije bio tretiran tako loše i tako nepošteno.  Iako su članovi njegove stranke uglavnom i dalje uz Trumpa, sve više njih povuklo je svoju potporu predsjedniku tijekom proteklog tjedna.  Među republikancima, 23 posto izrazilo je neslaganje s Trumpom u najnovijoj anketi, dok je tjedan dana ranije takvih bilo 16 posto.  Upravo je pad potpore među republikancima ključni razlog zbog kojeg je pala ukupna potpora predsjedniku, koja je sada i najniža otkad je preuzeo dužnost.