Foto: FAH ŽIDOVSKI Dječji muzej u Brooklynu je evakuiran zbog prijetnje bombom, prenosi Independent.  Prijetnja je poslana u muzej oko 09:30 i u tijeku je istraga njujorške policije.  Novi val prijetnji židovskoj zajednici  Prije dva dana evakuirano je i nekoliko židovskih društvenih centara diljem SAD-a zbog niza prijetnji bombama.  Svi senatori SAD-a potpisali su pismo u kojem traže veću pomoć federalne vlasti u rješavanju problema ovog novog vala prijetnji.  "Nikada ovako nešto nismo doživjeli"  "Nikada nismo doživjeli sličan period prijetnji židovskoj zajednici", izjavio je gradonačelnik New Yorka Bill de Blasio.  "U posljednjih nekoliko tjedana bilo je više problema nego što sam ih doživio proteklih godina", rekao je.