"Djeca su se žalila na iritaciju očiju i grla i bila su odmah evakuirana i odvezena u tri obližnje bolnice", rekao je Romil Baaniya, zamjenik zapovjednika policije u New Delhiju. "Više od polovice pušteno je kućama nakon pregleda i njihovo je zdravstveno stanje dobro", dodao je. Vatrogasna služba primila je dojavu o istjecanju plina iz kontejnera u Tughlakabadu, na jugu New Delhija. "Odmah smo poslali službe na mjesto događaja. Sva djeca i osoblje iz okolice djevojačke škole evakuirana su", rekao je zamjenik voditelja vatrogasne službe. Potpredsjednik vlade zadužen za obrazovanje naredio je da se provede istraga 