Dva svećenika i sedam laika, među kojima i potpredsjednik Sabora Željko Reiner, u zagrebačkoj su katedrali proglašeni vitezovima Reda Svetoga groba jeruzalemskog. Prvi obred proglašenja hrvatskih vitezova Viteškog Reda Svetog Groba Jeruzalemskog održan je zagrebačkoj katedrali. Vitezom je tako proglašen i jedan od potpredsjednika Hrvatskoga sabora, akademik Željko Reiner. ‘Vitezovi su po zadaći i časti posebno povezani sa zemaljskom domovinom božanskog Otkupitelja, pozvani boriti se za Kristovo Kraljevstvo, širenje katoličke vjere i djelovati iz ljubavi, te svojim ponašanjem iskazivati odanost Kristovoj crkvi’, naglasio je kardinal Josip Bozanić  dvojici svećenika i sedam laika, među kojima je bio i potpredsjednik Sabora Željko Reiner, a koji su u zagrebačkoj katedrali proglašeni vitezovima Reda Svetoga Groba Jeruzalemskog. S obzirom na to da je Željko Reiner upao u  poznati katolički red trebalo bi obratiti pozornost na njegov radi plodove koje će od sada u budućnosti činiti za Kraljevstvo Kristovo. Hoće li šutiti na ubijanje djece u utrobama majki i podupirati abortus i tako širiti Kraljevstvo nebesko? Hoće li zajedno s kolegama u svrhu kraljevstva Kristovog poduprijeti porez na nekretnine i razvlaštenje vlastitog naroda? Hoće li kao vitez Kraljevstva Kristovog stati protiv Ovršnog zakona u obranu odbačenih, siromašnih i slabih? Hoće li kao Kristov Vitez boriti se protiv masonerije, gender sotonističke ideologije? Ili će pak pod krinkom viteza Kristovog provoditi i dalje dijaboličnu politiku Novog svjetskog poretka, ostaje nam vidjeti! Ali znajte, ne po imenu i tituli,  nego po plodovima ćete ih prepoznati! O redu Nakon pada Jeruzalema 1187. i pada Kraljevine Jeruzalem, pravo na stvaranje novih vitezova je bilo isključivo nadležnosti franjevačke Kustodije Svete Zemlje, najviši katoličke vlasti u Svetoj Zemlji tijekom srednjeg vijeka. Godine 1496., papa Aleksandar VI. stječe naslov Velikog meštra, koji ostaje među papama sve do 1847. godine. Te 1847., papa Pio IX. ponovno uspostavlja latinski Patrijarhat u Jeruzalemu, a red je bio reorganiziran te dobio jedinstvenu organizaciju sa Patrijarhom kao Velikim priorom. Od 1945. godine Viteški Red Svetoga Groba u Jeruzalemu ima status pravne osobe u kanonskom pravu, te stoji pod izravnom zaštitom pape koji osobno imenuje Velikog meštra. Trenutni kardinal i Veliki meštar je Edwin Frederick O’Brien, sa Fouadom Twalom, latinskim patrijarhom Jeruzalema, kao Velikim priorom. Danas se procjenjuje da red ima oko 23.000 članova u 52 namjesništva diljem svijeta, uključujući i vladare, prinčeve i njihove supruge, te šefove država iz zemalja kao što su Španjolska, Belgija, Monako, Luksemburg i Lihtenštajn. Sjedište Reda se nalazi u palači Della Rovere, a službena crkva je crkva sv. Onofrija. Obje građevine su smještene u Rimu, u blizini Vatikana. Viteški Red Svetoga Groba u Jeruzalemu je uz Suvereni malteški vojni red i Teutonski viteški red danas jedini viteški red koji djeluje neprekinuto od svog osnutka. 