Sisačko moslavačka policija je zbog lažnog prijavljivanja razbojništva kazneno prijavila 39-godišnjakinju. Naime, ona je policiji prijavila da je nepoznati počinitelj 2. prosinca prošle godine, u večernjim satima u mjestu Okoli, na području Velike Ludine, pokucao na vrata njene obiteljske kuće. Kada je otvorila vrata razbojnik joj je uz prijetnju oštrim predmetom tražio da mu preda novac te mu je dala nekoliko tisuća kuna. Istraživanjem je policija utvrdila da nije bilo nikakvog razbojništva i da je žena lažno prijavila ovo kazneno djelo, iz za sada još uvijek nepoznatih razloga. >> Opljačkao poštu pa s 'kolegom' pobjegao na motoru 