Foto: HZMO NAKON što se jučer u hrvatskim medijima pojavila informacija o tome kako su, zbog duga od 13 tisuća kuna Hrvatskom zavodu za mirovinsko osiguranje (HZMO), policija i ovršitelji izbacili stariju gospođu Nadu Bosnić iz stana u Zadru, u kojemu živi dulje od 45 godina, danas se o svemu očitovao i HZMO. > Zbog duga od 13.000 kuna deložirali ženu iz stana u kojem je bila 45 godina: "Izbacili su je kao psa" Priopćenje Zavoda za mirovinsko osiguranje u nastavku prenosimo u cijelosti. "Hrvatski zavod za mirovinsko osiguranje vlasnik je stana u Zadru, Ul. bana Josipa Jelačića 6B koji je na temelju Ugovora o najmu stana sa zaštićenom najamninom od 14. travnja 1998. dan u najam gđi Nadi Bosnić. Budući da gđa Bosnić već godinama ne plaća zaštićenu najamninu ni druge troškove, HZMO je 11. travnja 2007. protiv gđe Bosnić podnio tužbu za iseljenje. Općinski sud u Zadru je 27. lipnja 2013. donio pravomoćnu presudu u kojoj se nalaže Nadi Bosnić da iseli iz stana te da ga slobodnog od osoba i stvari preda u posjed i vlasništvo HZMO-a. Gđa Bosnić nije dobrovoljno postupila po presudi, stoga je HZMO zatražio donošenje rješenja o ovrsi radi ispražnjenja i predaje stana, koje je doneseno 21. ožujka 2014. Na ovršno rješenje Nada Bosnić podnosila je žalbe, koje su Rješenjem Županijskog suda u Zadru od 13. ožujka 2017. odbijene kao neosnovane te je donesen Zaključak o provedbi ovrhe na licu mjesta, na adresi u Zadru, Ul. bana Josipa Jelačića 6B i zakazana ovrha za dan 18. travnja 2017. u 10:00 sati". Izgubila na sudu "Nada Bosnić je 27. ožujka 2017. tražila odgodu ovrhe, ali je Općinski sud u Zadru odbio prijedlog ovršenice te je 18. travnja 2017. sudski ovrhovoditelj proveo ovrhu. U tijeku sudskog postupka HZMO je došao u posjed pravomoćnog i ovršnog Rješenja o nasljeđivanju Općinskog građanskog suda u Zagrebu od 10. listopada 2012. prema kojem je nakon smrti izvanbračnog supruga gđa Nada Bosnić jedina nasljednica stana u Zagrebu, površine 60,90 m2 Dakle, gđa Bosnić ima u vlasništvu stan u Zagrebu, stoga nije bilo prepreka za provedbu ovrhe i predaju stana Hrvatskom zavodu za mirovinsko osiguranje kao vlasniku stana. Zatečeno stanje stana nakon deložacije pokazuje potpunu nebrigu za stan koji je u potpunosti devastiran i zahtjeva velika ulaganja kako bi se doveo u stanje potrebno za stanovanje", navodi se u priopćenju. Iz HZMO-a su u priopćenju priložili i fotografije predmetnog stana, na dan 18. travnja 2017. godine.