Iako su putnici uložili žalbe zbog činjenice kako Hawaiian Airlines inzistira na vaganju prtljage i putnika, zračna kompanija upravo je dobila spor - sud je zaključio kako je to njihova pravo. Ranije ove godine, kako prenosi Metro.Co.Uk, ova je zračna kompanija zabranila rezerviranje karata, umjesto toga bi putnike, nakon vaganja, rasporedila po zrakopovu. To spriječava, kažu, pad zrakoplova. Jedan od putnika ljutito poručuje: Naravno da Hawaiian kaže kako je sve 'pitanje sigurnosti', ali znate, raspoređivanje težine... Znači li to kako je let avionom bio opasan sve ove godine. Drugi pak tvrde kako je vaganje putnika pitanje rasne diskriminacije, s obzirom kako se provodi samo na jednoj ruti: Honolulu - Pago Pago - gdje su većina putnika Samoanci koji imaju jednu od najvećih stopa pretilosti na svijetu. >> Maltežani najdeblji, Rumunji najmršaviji, a evo na kojem su mjestu Hrvati