Pripremanje vlastitih jela zna biti prilično zabavno, a eksperimentiranje raznim namirnicama stvara spoj ukusnih obroka. Međutim, neke namirnice i nisu toliko zdrave, a postale su uobičajene na našim kuhinjskim policama, piše Yahoo. Izdvojili smo 10 sastojaka koje biste trebali zamijeniti zdravom alternativom: 1. Jeftina biljna ulja Sojina, kukuruzna ili ulja sjemenki pamuka visoko su procesuirana i sadrže velike količine omega 6 zasićenih masti koje znaju stvarati upale. Umjesto ovih ulja, odaberite ulja avokada ili kokosa, koja pomažu i pri gubitku kilograma. 2. Kremaste juhe – konzervirane Mnoga jela budu upropaštena jer ste ih prelili nekim konzerviranim kremastim juhama, bile one od piletine, gljiva ili nečeg trećeg. Ako već upotrebljavate takve sastojke, odaberite one organskog podrijetla. 3. Margarin Neki margarini napravljeni su od procesuiranih ulja pa posljedično prouzročuju upale u organizmu, povezane i s dijabetesom, pretilošću, bolestima srca i rakom. Odaberite domaći maslac čije masnoće nisu procesuirane. 4. Teške kreme Dodavanje sladila jelo može učiniti prilično nezdravim. Teške kreme prepune su kalorija, a njihova česta priprema lako deblja. 5. Boja za hranu Umjetne boje za hranu koje mnogi koriste za ukrašavanje omiljenih slastica, nisu sasvim bezazlene, posebice za djecu. Mogu prouzročiti rak, pa i hiperaktivnost kod djeteta. Preporučuje se korištenje prirodnih bojila. 7. Umjetni zaslađivači Iako nisu kalorični, umjetni zaslađivači 700 puta slađi su od prirodnog šećera! Zbog njih često tijekom dana žudimo za još slatkiša. Preporučuje se zamjena umjetnih prirodnim zaslađivačima. 8. Izbijeljeno brašno Hrani daje ljepšu boju i mekanu strukturu, ali izbijeljeno brašno sadrži kemikalije opasne po zdravlje. Zamijenite ga. 9. Bijela riža Riža je među najlošijim ugljikohidratima, a lako se može zamijeniti pa nema smisla tolerirati je u prehrani. Smeđa riža ili kvinoja dobra su su alternativa, ukusna i zdrava. 10. Nemasni mliječni proizvodi Mnogo ljudi komentira laganu teksturu i okus nemasnih mliječnih proizvoda. No takvi proizvodi stvaraju nam osjećaj gladi i želju da pojedemo još više. Punomasna hrana u manjim količinama zapravo je zdravija, a i ukusnija. >> Mislite da 'brza hrana' samo uzrokuje nakupljanje kilograma? Evo što još radi vašem tijelu 