Foto: Instagram  ODGOVOR je vrlo jednostavan i zanimljiv. Jeste li ikad primijetili kako satovi u reklamama uvijek pokazuju isto vrijeme? Radi se o 10 sati i 9 ili 10 minuta, a riječ o nepisanom pravilu marketinških timova. To pravilo podrazumijeva da se na reklami mora istaknuti marka sata, koja potiče kupce na kupnju, bez obzira o kojoj se radilo. Poznato vam je kako se ime proizvođača najčešće nalazi na gornjem dijelu sata, a kazaljke razmaknute na gore spomenuto vrijeme, savršeno uokviruju ima proizvođača te ga na taj način ističu. Postoji i još jedno objašnjenje, a to je da tako namještene kazaljke rade oblika "smajlića", koji kod kupaca izaziva pozitivne reakcije pa ne čudi previše kako se proizvođači rado koriste ovim trikom. U nekim slučajevima, primijetit ćete kako su kazaljke namještene na 1 sat i 50 minuta.