Kad je u pitanju zavođenje, Ovan voli da budete odvažni i direktni. Nemojte tražiti dozvolu za poljubac - pronađite pravi trenutak i poljubite ga strastveno i nezaboravno. Što ste direktniji i samouvjereniji, to ćete se više svidjeti Ovnu. Ovnovi vole čuti i osjećati se kao da su najseksepilnija bića na svijetu. Ako ste se tek upoznali s njim, a sviđa vam se, slobodno mu proturječite. Vatrene diskusije su pravi afrodizijak ovom znaku. Bika ćete osvojiti ako mu se konstantno i odmjereno udvarate. Bikovi uživaju u fazi udvaranja, a na prvom sastanku obavezno donesite neku sitnicu kojom ćete pokazati koliko vam je stalo do njih. Bikovi su izrazito osjetljivi na senzualne podražaje pa će im malo parfema ili suptilno iskazivanje atributa biti neodoljivo. Ako volite zločesti humor, slobodno pokažite svoje znanje viceva jer ništa oraspoložiti Bika kao dobar vic. Najbrži put do njihove spavaće sobe je inteligentnim razgovorima. Blizance jako privlače stručnjaci (u bilo čemu), ali najviše u stvarnima koje su većini nepoznate ili teško shvatljive. Ako volite čitati, Blizanca slobodno pitajte da vam preporuči neku knjigu. Voli dijeliti svoje znanje i na taj način ćete mu se najbrže i najlakše približiti. Ova djeca mjeseca su zloglasno mekog srca. Ako se želite naći u spavaćoj sobi ovog znaka, pokažite svoju osjetljivu stranu. Izrazite interes za dobrotvorne udruge, osobito one koje uključuju djecu. Rakovi potajno vole biti maženi i paženi pa bi bila dobra ideja pripremiti mu neki fini obrok. Prigušite svjetla i uključite romantičnu glazbu. Rakovima vole romantičnu atmosferu. Ali, prije nego što krenete u "akciju" budite sigurni da za to imate dozvolu. Ako ste se namjerili na Lava, onda se pripremite na pravi izazov. Lavovi vole da su njihovi potencijalni partneri potpuno usmjereni na njih. Što više komplimenata dobiju to bolje. Lavovi zaslužuju samo najbolje i bilo da je u pitanju večernji izlazak ili šetnja parkom, potrudite se da sve što im pripremite bude najbolje što može biti. Kad se priguše svjetla i napokon dobijete priliku za korak dalje, dio svoje pažnje posvetite i njihovoj "grivi".  Ako želite zavesti Djevicu sjetite se stare poslovice: Čistoća je pola zdravlja! koje se Djevica itekako drži. Partner Djevice mora uvijek biti čist i uredan, uređen i sređen. I ne samo on, već i njegova okolina. Ako se namjeravate baciti u krevet s Djevicom bolje bi vam bilo da su u pitanju svježe i čiste plahte u spavaćoj sobi koja je netom pospremljena. Ništa ne napaljuje Djevicu kao miris sapuna. Ako niste sigurni kako bi pristupili Djevici slobodno ju zamolite za pomoć u organiziranju vašeg radnog stola, tjednih obveza ili u pronalaženju ključeva. Ako vam se sviđa vaga, romantika je put do njezinog srca. I to ne bilo kakva, izlazak u stilu Caryja Granta i hollywoodskog glamura prošlog stoljeća je način kako ćete Vagu oboriti s nogu. One vole glazbu pa je odlazak na koncert izvrsna predigra. Dobra ideja je uvježbati ljubljenje jer  one žele suptilne i vješte ljubavnike. Zavesti Škorpiona može postati pravi izazov. Ovaj tajnoviti znak ne voli komunicirati riječima, pa neka vaša djela kažu što od njih želite. Izvedite ga u kino i u mraku mu ocrtavajte znakove na dlanu, igrajte se s njihovim prstima, a ako stignete do trenutka strasti zapamtite - djela su glasnija od riječi. Strijelac pada na humor, uvijek. Ako želite upoznati spavaću sobu Strijelca potrudite se naučiti i dobro izvesti par viceva ili mu ostavite par smiješnih poruka. Strijelca uzbuđuje seks na otvorenom, pa bi poziv na kampiranje bio idealan način kako se naći u klinču s ovim humorističnim i aktivnim znakom. I na kraju, ljude rođene u ovom znaku jako privlače kukovi i bedra, pa se poigrajte s tim dijelovima tijela kako biste ga dodatno uzbudili. Dostojanstven Jarac može biti prilično zastrašujuć na seksualnom polju, ali budite uvjereni da je taj seksi znak vrijedan zavođenja. Kod jarca najbolje djeluje spor i stabilan pristup. Ograničite svoj prvi susret na jedan dugotrajni poljubac. Onda sljedeći put kad se vidite, miluju jarcu leđa, vrata i ramena, primjenjujući čvrsti, uporni pritisak. Kad vas Jarac moli da dovršite što ste počeli strateški se odmaknite. Ovaj znak je svjestan da su najbolje stvari u životu vrijedne čekanja. Ćudljivi Vodenjak može biti pravi seksualni izazov. Ako namjeravate zavesti osobu ovog znaka pripremite se na nekonvencionalni pristup. Pravite se da provodite seksualni eksperiment za istraživanje i tražite njegovu pomoć. Vodenjak ne voli pritisak, pa će pasti na partnera koji je seksualno slobodan i ne zamara se socijalnim okvirima kao što su veza ili brak. Što je situacija jednostavnija i slobodnija to će Vodenjak više zagristi.  Ako želite zavesti Ribu, potrudite se odvesti je na drugi svijet. Pozovite je van gledati zvijezde teleskopom, ili u obilazak akvarija. Vrijeme za "napad" je trenutak kad primijetite da je Riba potpuno okupirana akcijom oko vas. Brzi poljubac u vrat će vas odvesti do puno boljih i ljepših stvari. Ribe imaju mnoge erogene zone, od kojih su najosjetljivija stopala.  Erotski triler iz zagrebačkog seksualnog podzemlja "Do kraja: Oslobađanje" potražite na svim kioscima i na mondo.hr za samo 39,90 kn!