Slijedi lista najinteresantnijih činjenica o ljudskoj psihologiji koja ljudima može pomoći da bolje razumiju sebe i ljude oko njih. 1. Prijateljstva započeta između 16 i 28 godina su otpornija i dugotrajnija od prijateljstava stvorenih u vrtiću ili na radnom mjestu. 2. Žene uglavnom preferiraju muškarce s dubokim grlenim glasom jer se čine samouvjereni i mirni. 3. Ljudi koji daju najbolje savjete obično i sami imaju puno problema.  4. Što je čovjek pametniji to brže razmišlja i obično ružnije piše (jer brzina razmišljanja i brzina pisanja nisu usklađene). 5. Osjećaji ne utječu na način na koji ljudi komuniciraju. Dapače, način na koji ljudi komuniciraju s okolinom ima veliki utjecaj na njihovo raspoloženje i osjećaje.  6. Puno se može saznati o ljudskom karakteru promatrajući kako se pojedinac odnosi prema osoblju u restoranu. 7. Ljudi koji imaju snažan osjećaj krivnje su bolji u razumijevanju misli i osjećaja drugih ljudi. 8. Muškarci nisu smješniji od žena, oni samo pričaju više viceva i nije ih briga sviđa li se drugima njihov humor ili ne. 9. Sramežljivi ljudi malo pričaju o sebi, ali kad pričaju o sebi rade to na način da osoba kojoj pričaju ima osjećaj da ih jako dobro poznaje. 10. Žene imaju duplo više receptora boli od muškaraca, ali i puno viši prag tolerancije. 11. Ljude smiruje, opušta i veseli slušanje glazbe visoke frekvencije. 12. Ako po noći ne ljudi ne mogu zaustaviti ili promijeniti tijek svojih misli, treba ih zapisati na papir. To će opustiti mozak i ljudi će moći zaspati. 13. Poruke za dobro jutro i laku noć aktiviraju dio mozga koji je odgovoran za osjećaj sreće i ugode. 14. Ljudi će biti sretniji ako češće učine nešto čega se boje. 15. Prosječno vrijeme koje žena može čuvati tajnu je 47 sati i 15 minuta. 16. Ljudi koji stalno pokušavaju usrećiti druge na kraju ostanu najusamljeniji. 17. Što su ljudi sretniji, to im treba manje sna. 18. Kad ljudi drže za ruku nekoga koga vole, osjećaji boli i nesigurnosti se smanjuju. 19. Inteligentni ljudi imaju manje prijatelja od prosjeka. Što je čovjek pametniji, to je izbirljiviji s kim se druži. 20. Brak s najboljim prijateljem eliminira rizik od razvoda za 70 posto i puno su veće šanse da ovakav brak traje doživotno. 21. Žene koje uglavnom imaju muške prijatelje su češće dobro raspoložene. 22. Ljudi koji tečno govore dva jezika mogu nesvjesno promijeniti i karakteristike u ponašanju kako mijenjaju jezik kojim govore. 23. Dugotrajna osamljenost je štetna za zdravlje kao pušenje 15 cigareta dnevno. 24. Putovanja potiču zdravlje mozga i smanjuju rizik od srčanog i moždanog udara. 25. Ljudi su puno privlačniji kad pričaju o stvarima koje ih iskreno zanimaju. 26. U razgovoru između dvije osobe kad jedan čovjek pomiče stopalo prema van ili se lagano okreće od osobe s kojom razgovara, to je sigurni znak da je tom čovjeku neugodno i da pokušava pobjeći.