Stručnjaci za natprirodne pojave kažu da postoji šest znakova po kojima možete prepoznati obitava li duh u vašem domu. Napominju da se ne mora pojaviti svih šest, dovoljan je jedan. Uz to, duhovi se, ako i ljudi, razlikuju po karakteru. Ima dobrih, nestašnih, zlih, kao i onih koji obitavaju u nekoj kući zato što su za života tamo nešto doživjeli. Takve ne zanimaju ukućani i samo gledaju svoja posla. - Snimku valja preslušati unazad. Puno puta će vas iznenaditi zvuk koji ste snimili, odnosno glasovi koje do tada niste čuli - objasnila je Nancy Stallings koja sa suprugom Ronom kućne duhove proučava od 1965. godine. Hrane se ljudskom patnjom Najintenzivniji su oni subjektivni, ali srećom i vrlo rijetki. Mnogi vjeruju da je ova vrsta najnaprednija u stupanju razvoja. Često su to duhovi ljudi ili životinja koji su umrli. Stručnjaci vjeruju da su to duhovi ekstremno nasilnih individualaca, ubojica, psihičkih bolesnika, ili zlih ljudi općenito.  Ova vrsta hrani se ljudskom ljutnjom, depresijom, ili bilo kakvom zbrkom u životu. Također, njegovo prisustvo pojačava negativne osjećaje kod ljudi. Oni koji ne znaju, ili ne žele znati da im je kuća opsjednuta, ne mogu objasniti nemir koji ih naglo obuzme kada prijeđu kućni prag, i drži sve dok iz kuće ne izađu. Tek tada se otkucaji srca umire, a čovjek osjeti olakšanje i mir.  Nestašni duhovi adolescenata Najnestašniji duhovi su oni bučni. Oni nisu toliko opasni, koliko uživaju strašiti ljude, jer ih to zabavlja. U kući se zadržavaju nekoliko dana, ili u  "najcrnjem scenariju", nekoliko mjeseci. Najčešće su to duhovi umrlih adolescentica.  Izopačeni duhovi Najkompleksniji su izopačeni duhovi. Teško ih je definirati jer se pojavljuju u različitim oblicima. Ovi duhovi nisu stalno aktivni pa je ponekad teško biti sigurni jesu li u kući ili ne. Duh koji gleda svoja posla Označeni duhovi ponašaju se slično kao da snimku vrtimo unazad. Pojavljuju se na mjestima na kojima se odigralo nešto ružno, tragično, traumatično, i slično, kao ponavljanje nečije prošlosti ili sjećanja. Ljudi su znali vidjeti vojnika u borbi, da bi kasnije shvatili da je taj čovjek stvarno postojao, a umro je na isti dan kada su vidjeli prikazu.  Također, ukućani često, na primjer, svakog dana, u isto vrijeme, čuju kao da netko  hoda gore-dolje po stepenicama, a ne vide nikoga. Ova vrsta uvijek ostaje na istoj lokaciji. Pojavljuje se kao čovjek, ali i kao životinja, biljka, ili mrtvac. Ne pokušava stupiti u kontakt s onim tko ga promatra, kao da gleda svoja posla.  