Anticelulitna prehrana ima za cilj uklanjanje štetnih sastojaka iz tijela. Ona ne zahtijeva oduzimanje kalorija (osim ako ne želite izgubiti i na težini) nego hranu koja se može lagano probaviti i onu koja pomaže tijelu da sagori štetne tvari. Anticelulitna prehrana je zapravo ugodna. Možete li je se pridržavati? Namirnice koje su ključne su povrće koje valja jesti u znatnim količinama i to sirovo, a koje lako možete ukomponirati u raznorazne salate začinjene maslinovim uljem. Naravno ne smijemo zaboraviti ni svježe voće. Jaja su dozvoljena ali jedu se pripremljena bez masnoće, a od sira one vrste s vrlo malo masnoća. Jogurt je najbolji obični, ne voćni, a od mesa perad i riba - bez masti, kuhana ili pečena na žaru. Važno je popiti šest do osam čaša vode u jednom danu. Također bitno je unositi vrlo malo soli, kako bi se spriječilo zadržavanje vode. Fizioterapeutkinja Sandra Radunović Lokica svojim pacijentima preporučuje prehranu niskog glikemijskog indeksa. Naime, glikemijski indeks je numerička skala koja se koristi za određivanje koliko brzo pojedina hrana povisuje razinu glukoze u krvi. Hrana koja posjeduje nisku vrijednost GI uzrokuje mali porast glukoze u krvi, a hrana s visokim GI uzrokuje brz i velik porast glukoze. Bitno je ograničiti unos hrane od bijelog brašna i bijelog šećera i konzumirati hranu bogatu vlaknima. Hrana s niskim glikemijskim indeksom je riba, mliječni proizvodi, nemasno meso i mahunarke. Zajutrak: 1,5 dl obranog mlijeka ili jogurt, žličica meda, žličica zobenih pahuljica i kruška Doručak: 40 g suhog voća Ručak: pileća prsa u umaku i kuhana riža: 100 g piletine, 40 g riže, ljutika, češnjak, peršin, juha od povrća, nemasno kiselo vrhnje ili jogurt, maslinovo ulje, sol i feferoni Užina: naranča Večera: salata s jajem, šunkom i 50 g integralnoga kruha,: 60 g zelene salate, kuhano jaje, 50 g šunke, 4 žlice narančina soka, ribani hren i feferoni Zajutrak: frape od 1,5 dl obranog mlijeka i 125 g banane Doručak: 40 g suhog voća Ručak: tjestenina u umaku od gljiva: 40 g tjestenine, 200 g gljiva, češnjak, vlasac, 2 žlice nemasnoga kiselog vrhnja, papar, 20 g oraha Užina: integralno pecivo s 30 g nemasnog sira Večera: salata od 3 žlice narančina soka, žlice octa, soli i feferona te kriška integralnog prepečenca sa svježim sirom Zajutrak: 250 g malina, 1,5 dl obranog mlijeka, žlica zobenih pahuljica, 2 žlice meda Doručak: 40 g suhog voća Ručak: juha od povrća: nasjeckana ljutika ili češnjak, 1/2 l juhe od povrća, 200 g tikvica i paprika narezana na kocke, 50 g šunke, 50 g graha, sol, papar, maslinovo ulje, ocat, umak od soje Užina: jabuka Večera: salata od piletine i tikvica: 60 g zelene salate, 200 g tikvica, 3 žlice narančina soka, žlica octa, papar, 3 žlice kiselog vrhnja ili jogurta i 40 g integralnoga kruha Zajutrak: frape od 1,5 dl obranog mlijeka i 100 g manga Doručak: 40 g suhog voća Ručak: riba list s rižom: 40 g riže, 2 filea lista, žlica limunova soka, papar, žlica hrena i žličica kopra, 2 dl juhe od povrća, 2 žlice nemasnoga kiselog vrhnja, rajčica Užina: integralno pecivo s 20 g šunke Večera: salata od šampinjona i integralno pecivo Zajutrak: jabuka, žlica limunova soka, jogurt, žlica zobenih pahuljica i žličica meda Doručak: 40 g suhog voća Ručak: svinjski odrezak na istočnjački: krastavac, pola paprike, 2 žlice narančina soka, žlica octa, pola žličice ulja, papar, žličica korijandra u prahu, pola češnja češnjaka, 2 žličice sojina umaka i 50 g integralnoga kruha Užina: 1/2 ananasa Večera: salata s naribanom mrkvom i kuhanom brokulom Zajutrak: kivi, jogurt i žličica zobenih pahuljica Doručak: 40 suhog voća Ručak: omlet sa špinatom: 100 g kuhanog špinata, 2 žumanjka, snijeg od 2 bjelanjka, luk, pola češnja češnjaka, maslinovo ulje i 40 g integralnoga kruha Užina: 50 g integralnoga kruha s 2 kriške pureće salame Večera: salata sa sojinim klicama i paprikom *po preporuci fizioterapeutkinje Oolong čaju okusa breskve dodajte svježi đumbir i zajedno prokuhajte. Kad ga procjedite dodajte vrlo malo kajenskog papra. Inače, oolong čaj je vrsta polufermentiranog čaja. Uzgaja se u Kini i Tajvanu. Oolong čaj potječe od iste biljke kao zeleni i crni čaj, a duljina fermentacijskog procesa je negdje između crnog i zelenog čaja. 