Foto: Instagram  MALE ruke će ponovno dođi na svoje.  Nakon što je Apple predstavio novi iPhone6, mnogi su korisnici komentirali kako su im prijašnji modeli bili praktičniji, barem kada je u pitanju veličina. A kako se šuška u tehnološkom svijetu, čini se kako se na scenu vraća iPhone5 veličina te kako bi najnoviji mali pametni telefon mogao biti predstavljen već početkom ožujka. Za sve one koji nisu toliko dobro upućeni, izlazak iPhone7 telefona zakazan je za rujan ove godine. Potencijalni naziv za ovu mini verziju trebao bi biti iPhone 5se te će on biti jednake veličine, kao i iPhone5s, samo sa zaobljenim rubovima, kako bi više ličio na svoju "veliku braću". A kada je u pitanju unutrašnjost, odnosno njegove performance, tu će biti gotov jednak kao posljednja verzija ovog slavnog telefona. Predviđa se kako će mu cijena biti oko 450 dolara.