Foto: Facebook  ŽENA sa slike ima 49 godina.  Posljednjih nekoliko dana, svi pričaju o ovim slikama, jer ono što vidite na njima nije ono što mislite.  Upravo tako, ovo na slici nisu cura i dečko, već mama i sin, a gospođa sa slike, Lui Yelin, iz kineske provincije Henan, ima 49 godina te je nekada radila kao knjižničarka.    Zategnuto tijelo i lice bez bora, razlog su zašto joj nitko ne vjeruje da ima toliko godina, a kako je sama priznala, osjeća se kao da ima 15. Nitko joj ni ne vjeruje kako se na slikama nalazi njezin 22-godišnji sin, već su svi uvjereni kako se radi o njezinom dečku.  Zanima vas njezina tajna mladolikog izgleda? Lui ju je otkrila sama. "Ako se ne znojiš dovoljno, ne možeš niti dobro izgledati."   Tako ona svakodnevno pliva u jezeru te radi vježbe snage. Bikinija i plivanja ne odriče se ni zimi te nema nimalo problema s uskakanjem u ledenu vodu. "Vježbat ću dok god mi to zdravlje bude dopuštalo, a kozmetiku rijetko koristim", zaključila je.  Svaka čast!