Foto: Instagram  DANAS je vrijeme za obitelj.  Uskrs je ovdje, a većina ljudi danas će ga provesti u krugu obitelji, oko prigodno uređenog blagdanskog stola.  Vjerujemo kako ste veći dio posla već napravili, po pitanju ukrašavanja istog, no ako mislite kako vam nešto fali, kako bi on ove godine bio još posebniji, mi vam donosimo odličnu ideju.  Ona podrazumijeva pažljivo dekorirane salvete i ubruse, koji će u trendu učiniti vaš stol još glamuroznijim, ali i zabavnijim, a ovdje nam je Pinterest još jednom poslužio kao odličan izvor ideja.  Pritom smo pazile da one budu vrlo jednostavne, kako bi sve stigli u idućih nekoliko sati, a sigurne smo kako ćete pronaći nešto za sebe.  Pogledajte naše ideje:  Pisanica s ušima    Ubrus sa zečjom njuškicom od papira    Zeko ubrusi