MA koliko god iskustva imali, savjeti o seksu uvijek su dobrodošli, pogotovo ako su dobri.    Tragate li za takvima, slobodno preskočite ovaj članak, jer ove će rijetki među vama poželjeti isprobati, a dolaze iz usta nekih od najpoznatijih dama na svijetu. S tim da i riječ "dama" u ovim slučajevima gubi na svojoj vrijednosti.   Gwyneth Paltrow, Cheryl Cole, Khloe Kardashian i brojne druge zvijezde, s javnosti su podijelile svoje savjete o seksu, a mi smo izdvojili najgore od njih: Gwyneth Paltrow  Kada je riječ o dijeljenju besmislenih savjeta, Gwyneth Paltrow apsolutna je pobjednica, jer ona jednostavno zna sve o svemu. Na svojoj stranici "Goop" glumica redovito savjetuje obožavatelje oko pravilnog zijevanja, vaginalnog parenja i doslovno svega što joj padne na pamet, a između ostalog i seksa. Tako je u jednom tekstu o analnom seksu navela da "ako osjetite bol, pokušajte zamijeniti muški organ prstom, a tako se možete poigrati i sa svojim partnerom". Vjerovali ili ne, ovo je jedan od njenih najsmislenijih savjeta o seksu, u što će vas uvjeriti već sljedeći. Drugi savjet kojeg Gwyneth ima za žene koje žele da im vagina "ostane u formi", jest da u nju stave jaja od ružičastog kvarca ili žada. Naravno, ta jaja možete kupiti na njenoj web stranici za 55 i 66 dolara, a glumica se kune da je to "najčuvanija tajna kineskih carica" te da su ovi kristali poznati po iscjeljujućoj moći. Još jedan savjet glumice kojeg moramo spomenuti, iako nema izravne veze sa seksom, tiče se svađe s ljubavnim partnerom. A prema Gwynethinim riječima, kada se posvađate s dečkom ili mužem, najbolji način da prijeđete preko toga je da ga, bez ijedne izgovorene riječi, krenete oralno zadovoljavati.  Cheryl Cole   Čovjek bi pomislio da pjevačica koja je nedavno dobila dijete s 10 godina mlađim kolegom, bivšim članom boy benda One Direction, Liamom Payneom, sigurno ima nekoliko dobrih seksualnih savjeta u svom rukavu. No, izgleda da smo u krivu... U njihovoj spavaćoj sobi očito je jako tiho, jer Cheryl tvrdi da muškarci ne vole kad su žene glasne u krevetu  te da je dovoljno ispustiti pokoji "senzualni uzdah". Sve drugo, prema njenim riječima,  "zvuči kao scena iz porno filma". Jada Pinkett Smith  Supružnici Smith očito se pri odabiru mjesta za seks, vode sasvim suprotnom filozofijom od svih ostalih. "Birajte neudobna mjesta za seks. Kuća vaše prijateljice na zabavi, kupaonica, gostinjska soba...Budite lukave!", savjetovala je u jednom intervjuu Jada Pinkett Smith. Kristen Stewart   Poznata glumica svoj najgori seksualni savjet s javnosti je podijelila dok je bila u vezi s kolegom iz Sumrak sage, Robertom Pattinsonom. Tada je izjavila kako oboje cijene prirodne tjelesne mirise i ne razumiju zašto ih drugi ljudi pokušavaju prekriti. Također je priznala kako jedno drugom obožavaju lizati pazuhe.  Khloe Kardashian   Kakva bi to bila lista bez bar jedne Kardashianke na njoj? No, ovoga puta nećemo o Kim, jer je ona sve svoje "savjete" pretočila u video uradak, koji ju je i proslavio, a izgleda da ni njena sestra Khloe nije sramežljiva kada je u pitanju seks. Tako je prošle godine u emisiji Howarda Sterna svima održala lekciju iz oralnog seksa, a njena glavna tajna je - pljuvačka! "Ako nemate dovoljno pljuvačke, onda popijte vode, a u isto vrijeme koristite se i rukama," izjavila je Khloe te također otkrila da više od svega voli seks u zrakoplovu. "Seks u avionu je odličan, pogotovo ako u njemu ima još putnika," priznala je Khloe, a izgleda da bi se s njom složile i mnoge druge poznate dame. U Hollywoodu je to, očito, neki trend, jer istu stvar priznale su manekenke Cara Delevingne i Chrissy Teigen.