Koliko ste puta poželji ući barem na minutu u glavu žene kako biste otkrili neke stvari i olakšali si život? Ne brinite, više ne morate tome težiti, barem kada je riječ o tome kako je uzbuditi. Ma koliko biste htjeli zavrtiti strasti što prije, imajte na umu da su žene drukčije od muškaraca kad je riječ o predigri i "zagrijavanju". Men`s Health otkriva koje su to tri točke na ženinom tijelu koje biste trebali nježno dotaknuti tijekom predigre koja bi, poručuju stručnjaci, trebala trajati najmanje od pet do 10 minuta.  Vrat Nježno dotaknite ženin vrat ako ju želite uzbuditi. To je jedna od tri stimulativna područja ženina tijela na koji rijetko koja neće odreagirati s odobravanjem. Stručnjakinja za seks, Debby Herbenick poručuje kako će nježni poljupci po ženinom vratu biti odličan prvotni korak da se žena uzbudi.  Bedra Unutarnja strana bedara posebno je stimulirajuća za ženu ako ju dodirujete nježno i polako. Dopustite da se naježi. Ovo može biti dobar uvod i u oralni seks.  Grudi Nemojte se zadržavati samo na bradavicama. Nisu one jedini osjetljivi dio ženskih grudi. Koristite cijele dlanove kako biste ih obujmili i dajte im pokoji poljubac, savjet je stručnjaka. Osim što će dodiri na spomenute dijelove ženskog tijela ženu uzbuditi, osigurat će i da žena lakše i prije doživi orgazam, navodi se.