OVAN Prvi znak u zodijaku je uporan, agresivan i uživa u osvajanju. Više voli zavoditi druge nego da njega/nju zavode. Zahtijeva trenutačno zadovoljenje, ne voli emocionalne igre, a obožavaju kad se partner igra s njegovim/njegovom kosom.  Najbolji seksualni partneri: Lav, vaga, blizanci, škorpion BIK Ovaj znak više je senzualan nego seksualan, više voli predigru nego sam seks. Posebno voli ugodnu glazbu, mirise i opuštajuću atmosferu, a od partnera će tražiti i poduže maženje.  Najbolji seksualni partneri: Škorpion, rak, djevica, jarac BLIZANCI Pripadnici ovog znaka su izrazito seksualne osobe i ne prezaju imati odnose i na najneuobičajenijim mjestima. Vole eksperimentirati i tražiti nova seksualna uzbuđenja. Veliki su zavodnici.  Najbolji seksualni partneri: Ovan, blizanci, strijelac, vodenjak RAK Rakovi su u seksualnom životu jako kreativni i senzualni. Intuitivni su i lako prepoznaju što njihov partner/partnerica želi. Imaju odnose s osobama prema kojima imaju duboke osjećaje i za njih ljubav ide kroz želudac. Gurmani su i nerijetko preferiraju oralni seks.  Najbolji seksualni partneri: Bik, lav, jarac, ribe LAV Poznati su zavodnici koji se oslanjaju na svoj šarm i samopouzdanje. Vole okupljati puno ljudi oko sebe i pravi su hedonisti. Kao ljubavnici su strastveni, ali i pažljivi dok istovremeno traže stalne pohvale od svojih partnera. Uživaju u zavođenju i predigri, ajedna od najmoćnijih erogenih zona ovim znakovima su - leđa.  Najbolji seksualni partneri:  Škorpion, ovan, strijelac, lav DJEVICA Nemojte da vas zavara ime ovog znaka, jer djevice su pune energije i vrlo su seksualne. Obožavaju maženje i dugotrajne dodire kao vrstu predigre, a posebno ćete oduševiti djevicu ako joj/njemu napravite masažu ili je/ga dugo ljubite. .  Najbolji seksualni partneri: Bik, vaga, riba, jarac VAGA Vage se smatraju najprofinjenijim znakom zodijaka. Vrlo su emotivne i osjetljive, s odličnim smisao za ljepotu i detalje. Vagu ćete zavesti ako joj posvetite dovoljno vremena, a predigru s ovim znakom trebate započeti verbalno i koketiranjem. Voli seksi donje rublje i glazbeni ugođaj kad je seks u pitanju.  Najbolji seksualni partneri: Ovan, blizanci, lav, strijelac ŠKORPION Strastveni su, pohlepni i vrlo seksualni. Ovom znaku je potrebna dramatičnost i iuzbuđenje i u seksualnom životu. Često se upuštaju u scenarije koji uključuju moć i kontrolu.  Najbolji seksualni partneri: Bik, lav, škorpion, ribe STRIJELAC Pripadnici ovog znaka su vrlo znatiželjni i vole istraživati. U spavaćoj sobi su nježni i šarmantni, pažljivi, ali i jako se brzo zabrinu oko nečega. Žude za spontanošću koju nemaju, a samci su zavodnici, vjerojatno i promiskuitetni, a u vezi vole avanturizam i slobodan duh.  Najbolji seksualni partneri: Lav, ovan, blizanci, vodenjak JARAC Poput škorpiona, i jarci su intenzivno seksualne osobe, ali istovremeno i vrlo emotivne. Ne vole komplicirati, ali vole da ih se zavodi i ugađa im. Ponose se svojom seksualnom izdržljivošću.  VODENJAK Intelektualni su i idealisti, ali i vole nekonvencionalnost. Uživaju u zavođenju, ali ne vole potpuno prepuštati kontrolu drugima. Iako odaju dojam samozatajnosti, ispod površine su maštoviti i entuzijastični. Najbolji seksualni partneri: Blizanci, vodenjak, strijelac, djevica RIBE Slažu se s raznim tipovima ljudi, i  nemaju problema s društvenim životom. U krevetu su romantični, emocionalni i razigrani te maštoviti. Vole udovoljiti svom partneru više nego što žele biti zadovoljeni. Ali samo dok im se mašta ne raspiri.  