Foto: Instagram, Press Foto  OVO nam je bila svakako jedna od omiljenih serija.  Iako je posljednja epizoda spomenute serije emitirana prije nešto više od 10 godina, vjerujemo kako se još uvijek dobro sjećate urnebesne četvorke Willa, Grace, Karen i Jacka, odnosno glumaca Debre Messing, Megan Mullally, Seana Hayesa i Erica McCormacka.  A spomenuta se četvorka nedavno ponovno okupila, a zajedničku sliku podijelila je glumica Debra Messing, koja je odlično odigrala ulogu Grace. No, i ostali glumci podijelili su po nekoliko slika s druženja te u nama probudili nostalgiju. Ekipa je izgledala istinski sretno, a vjerujemo kako su se i odlično zabavili. Uz to, primijetili smo i kako se nisu toliki drastično promijenili tijekom ovog desetljeća te kako i danas izgledaju odlično. No, to ne znači da će se ekipa ponovno okupiti i na setu te snimiti nekoliko novih epizoda. Ili je to još uvijek dobro čuvana tajna?   Naravno, mi ne bi imali ništa protiv...