Ni same žene nisu svjesne da se iza njihovih žalopojki oko odraza u ogledalu ne krije samo nezadovoljstvo tijelom. Iako ćemo to rijetko priznati, ali istina je da ne mislimo uvijek da smo baš tako ružne i debele, kako to uspijemo izgovoriti riječima. Često osjećamo niz izmiješanih emocija koje na kraju izrazimo rečenicom "Kako sam debela!".  "Što žene stvarno misle kad kažu da su debele, otkrila je Guardianova kolumnisticu Hadley Freman.  - Znate kako Eskimi navodno imaju 50 riječi za „snijeg”, e tako i žene imaju milijun značenja za riječi "debela sam”. Dakle, kako bih pomogla svima, ovo je konačna lista značenja riječi "Isuse, kako sam debela!": 