Svi imaju omiljenu pozu u seksu. To je poza koja vas posebno uzbuđuje, u kojoj vam je osjećaj najveći, a orgazam najintenzivniji. No, jeste li razmišljali što vaša omiljena poza govori o vama. Ako niste, saznajte u nastavku teksta. 1. Žlica Osobe koje vole ovu pozu su romantične, vole biti blizu partnera/ice i kada su voljene. kao većina ljudi zapravo. 2. Noge na ramenima Ljubavnici koji vole ovu imaju jasan stav, jaka leđa i ne smeta im znoj ispod koljena koji ostaje na ramenima. 3. Jahačica Djevojke koje prakticiraju samo ovu pozu imaju noge od čelika i ne smeta im što im zurite u lice, ali i znaju na koji način žele da im dodirujete grudi tijekom seksa. 4. Plesu u krilu To su jedne od onih seksi cool ljudi koji točno znaju što rade, a ne skakuću okolo kao čudnovato pile. 5. Pseća poza Volite pozu u kojoj jednako uživaju obje strane i nije vas briga za masnice na koljenima koje oboje možete imati. 6. Brzinski seks Osobe koje prakticiraju ovakav seksu su vjerojatno zauzete, oboje rade u isto vrijeme dva posla ili imaju nekoliko djece kod kuće i jednostavno nemaju vremena ni volje za svijeće, glazbu i maženje. 7. Poza 69 Ovakvim se osobama jednostavno treba nakloniti. Zbog seksualnog užitka riskiraju mogući 'vjetar' u lice, a ne smeta im ni pretjerani pritisak na područje trbuha. Osobe koje vole ovu pozu ne boje se da bi mogle zaglaviti. 8. Samostalan igrač Brine ih samo vlastito zadovoljstvo i znaju da ga najbolje mogu postići ako se sami pobrinu za to. Vrlo su neovisni i učinkoviti. 9. Na 'stojećki' Akrobati, moguće bivše balerine ili igrači ragbija koji mogu u trenutku izračunati pod kojim kutem trebaju penetrirati. Ovo je uistinu posebna vještina. 10. Analni seks Ovakve osobe imaju jak želudac. Uopće ih ne zabrinjavaju neželjene nezgode koje bi se mogle dogoditi tijekom analnog seksa. 11. Obrnuta jahačica jake osobe koje bi na sebi mogle izdržati i bebu od slona. Uopće im ne smeta gledati u nečija leđa i noge kako migolje uokolo. 12. Misionarska poza Znaju da je klasika bezvremenska. Zašto se mučiti s opeklinama od trenja, čudnim kutevima kad sve možete obaviti na vrlo jednostavan način.