Doktorica Taz Bhatia, profesorica na Sveučilištu Emory nakon dugogodišnjeg rada na integraciji medicine i holističkih učenja, je za piortal MindBodyGreen otkrila recept za koji kaže da je univerzalni borac protiv otrova u tijelu i koji ima fantastičan učinak na rad jetre. Bhatia objašnjava da je u proučavanju kineske medicine naučila da je jetra najbitniji organ u balansiranju hormona u tijelu. Ako čovjek ima slabu jetru, hormoni u njoj neće moći na odgovarajući način razraditi hranu. Čovjek koji ima masnu jetru će konstano imati problema s razinom inzulina, a jetra koja ima poteškoće u radu može smanjiti razinu potrebnih hormona u tijelu što rezultira neredovitom mjesečnicom, nepolodnošću i sličnim stanjima.  Ona smatra da je jedna od najvećih slabosti moderne medicine što nije prepoznala jetru kao najvažniji organ za regulaciju hormona u tijelu. A kako bi pravilno radila, jetru se mora pravilno i hraniti. Nevjerojatna je moć regeneracije i iscjeljenja koju čovjek može doslovno staviti u čašu. Bahtia kaže da kad bi bila primorana izabrati samo jedno piće koje bi imalo najviše utjecaja na rad hormona, da bi odabrala svoj zeleni smoothie. A evo i recepta za zeleni smoothie koji dr. Bhatia prepučuje svojim pacijentima: Sve sastojke staviti u blender i smiksati. Zeleno povrće je većini ljudi lakše smiksati i popiti zajedno s voćem, nego jesti samo. Zahvaljujući vlaknima, zeleno povrće u smoothijima pomaže ispirati jetru i probavni sustav, metabolizirajući i vežući na sebe loše nusproizvode hormona. Kelj sadrži indol-3-karbinol, kemijsku suspstancu koja pomaže metabolizirati estrogen. Također, sadrži kalcij d-glukarat koji metabolizira estrogen i psudjeluje u procesima koji uklanjaju kacerogene i toksične tvari iz organizma. Špinat je bogat magnezijem i željezom, osnovnim mikronutrijentima koji su potrebni za zdrave hormone. Smeđa gorušica se već tisućama godina koristi u ayurvedskoj medicini kao antioksidans koji se najbolje rješava estrogena iz organizima. Blitva sadrži veliku količinu antioksidansa, pogotovo luteina, zeaksantina i beta-karotena, koji pomažu jetri u produkciji glutationa, jako moćnog detoksifikatora jetre. Nakon što ste izabrali tip zelenog povrća koji ćete koristiti u smoothieju, potrebno je izabrati prave začine. Peršin i listovi maslačka su dobro poznati kao bilje koje podržava rad jetre.  Peršin sadrži klorofil, folnu kiselinu i beta-karoten koji podupiru jetru i pomažu u proizvodnji hormona. Listovi maslačka služe kao diuretik, pomažući jetri kod uklanjanja toksina koji utječu na hormonsku ravnotežu. Obje od tih biljaka imaju specifičan okus, tako da dodavanje voća i samo kapljice meda pomaže balansirati gorak okus. - Moje omiljeno voće u zelenim smoothijima obično su trešnje ili jagode. Svježe, organske jagode sadrže jod, mineral koji podržava štitnjaču, a trešnje su bogate flavonoidima, antioksidantima koji podržavaju proizvodnju hormona - kaže dr. Taz. U smoothie je bitno dodati i chia sjemenke koje su izvodr vlakana, proteina i zdravih masnoća. Zdrave masnoće su ključni sastojak smoothieja jer su one baza proizvodnje hormona estrogena i progesterona. Chia sjemenke se mogu zamjeniti čajnom žličicom kokosovog ulja. I na kraju, dodajte vodu i bananu kako bi se svi gore navedeni sastojci spojili u napitak gustoće po vašem ukusu. Nabrojani sastojci zelenog smoothija su osnova, bez koje napitak nema učinka na hormone. Ali, što se tiče dodavanja sastojaka, slobodno je igrati se s okusima pa, na primjer, dodati - različito zeleno povrće, voće ili začinek ako bi svatko pronašao svoj omiljeni okus. 