Catering Kvatrić nudi usluge organizacije evenata i domjenaka, od cateringa, iznajmljivanja prostora, do kompletne organizacije svakog nezaboravnog trenutka. Želite naš tematski party ili imate ideju za svoj? Sve je moguće.  Eventi i domjenci za pamćenje zahtijevaju i vrhunsku lokaciju. Pogledajte gdje sve možete slaviti u stilu.  Ugodan intimni prostor koji je lako prilagodljiv vašim potrebama – za gala ručkove ili večere, obiteljska slavlja, edukacije, radionice, partije, za 40 sjedećih mjesta ili 70-80 stojećih u party varijanti, uz osiguran parking. U toplijim mjesecima vanjski prostor omogućuje zabavu na otvorenom, uz korištenje roštilja i dječje sadržaje. Već 16 godina u Cateringu Kvatrić razvijamo svoja znanja i vještine u pripremi najzahtjevnijih inovativnih zalogaja i slastica zahvaljujući našoj ljubavi prema hrani. U mogućnosti smo ponuditi pripremu hrane za 5.000 osoba u zatvorenom i otvorenom prostoru. (Maksimirska 127, Zagreb) Facebook Glamurozni prostor u središtu grada s ljetnom terasom i vrtom lako postaje prostor po Vašoj želji – od romantičnog vjenčanja za 150 (sjedećih) gostiju do 300 do 500 gostiju u stojećoj varijanti, do poslovnih banketa i konferencija, uz korištenje najmodernije tehnike i rasvjete. (Trg S. Radića 3, Zagreb) WEB Facebook Moderan i urbani interijer idealan je za poslovne prigode te obiteljska okupljanja uz kapacitet od 100 sjedećih mjesta te 200 stajaćih. Parking je osiguran. (Radnička/Slavonska, Zagreb) Poslovna zona nije samo mjesto za rad, već i za uživanje. Uz odličnu dnevnu ponudu prostor se lako transformira u veliki prostor za poslovne ili obiteljske proslave. (Hypo centar – Slavonska avenija, Zagreb) Zapadni dio grada diči se modernom Zlatnom dvoranom s velikom mogućnošću transformacije, od 250 sjedećih do 600 mjesta u party varijanti. Dvorana je dizalom direktno spojena s parkingom. (Nova Galerija, Zagreb)   Želite savršen party uz najfinije zalogajčiće u idealnom prostoru? Na Vama je samo da nas nazovete na 091 3355 430 ili pošaljite e-mail na catering-kvatric@catering-kvatric.hr, ostalo radimo mi!