Iskoristiti geografski položaj i bogomdane prirodne ljepote Lijepe naše te pri tom sačuvati autentičnost trebao bi biti zadatak svih dionika u rastućem turističkom sektoru. Jasno je svima da su prošla vremena kada su more i sunce punili hotele, sobe i apartmane. S razvojem društva i rastom ponude konkurentskih zemalja rastu i očekivanja i zahtjevi gostiju koji za ljetovanje odabiru Hrvatsku. Mnogi pojedinci uzimaju kredite ili ulažu ušteđevinu kako bi na tržištu smještajne ponude mogli ponuditi kvalitetan smještaj i brojnim sadržajima privući goste. U uslužnom sektoru, neminovno je i ulaganje u kvalitetan i profesionalan kadar. Uz sve navedeno, privatni iznajmljivač često se susreću s problemom kako svoje smještajne objekte reklamirati na pravi način i kako doći do gostiju. Konkurencija u manjim mjestima kao i u većim turističkim središtima svakim danom raste. Sve je veći broj specijaliziranih kuća za odmor, vila s bazenima, opremljenost privatnih apartmana raste te se nije lako istaknuti iz mase. Samostalno oglašavanje putem internetskih portala kao što su booking.com i aribnb.com ima svojih prednosti, ali i nedostataka. Da bi postigli što veću popunjenost, iznajmljivači se često odlučuju na suradnju s više agencija. Administrativni poslovi, praćenje rezervacija i komunikacija s gostima i raznim posrednicima oduzimaju znatan udio vremena. Uz redovni posao i ostale svakodnevne obveze, često dolazi do dodatnog stresa i nemogućnosti pružanje brze i točne informacije te kvalitetne usluge. Gubi se vrijeme, gubi se novac. Fokus na oblikovanju jedinstvenog turističkog proizvoda Od specijaliziranih agencija na domaćem tržištu ističemo Vip Holiday Booker. Ova mlada agencija hrabro je odlučila odbaciti postulat „više je bolje“. Kako ističu na svojim internetskim stranicama, zastupaju isključivo luksuzne objekte na području Dalmacije. Fokus na manji broj kvalitetnih objekata i klijentelu sa zapadnog tržišta profilira ih u odnosu na megalomanske svjetske portale i agencije. Kako ističu, uštedu vremena i točnost u poslovanju donosi im potpuno automatizirano poslovanje koje putem pametnog rezervacijskog sustava i aplikacije za upravljanje rezervacijama sinkronizira sve kalendare, šalje obavijesti gostima i iznajmljivačima, podržava online plaćanje i svodi administraciju na minimum. Tako oslobađaju sredstva za ulaganje u marketing i promociju na svjetskom tržištu. Mogu se pojedinačno posvetiti svakom gostu te istodobno biti na raspolaganju iznajmljivačima. Marketinški odjel Vip Holiday Booker-a za svaki turistički objekt izrađuje jedinstven marketinški plan prezentacije prema svjetskom tržištu. Svaka vila, hotel ili apartman dobivaju svoju stranicu s detaljno prezentiranim informacijama na četiri jezika. Pristupa se izradi specijaliziranih oglasa kroz Google AdWords kampanje, Facebook oglašavanje te povezivanje sa svjetskim portalima, od kojih posebno ističu direktnu suradnju s njemačkim portalom traum-ferienwohnugen . U vremenu poplave internetskih informacija, gosti žele provjerene i ažurne informacije te garanciju sigurnosti, a Vip Holiday Booker kroz uloge savjetnika i osobnog asistenta upravo to i pruža.