U astrologiji drevnih Maya postoji 19 znakova. Svi traju po 20 dana osim jedenog koji traje svega pet. Taj znak karakteriziraju duhovi i narušavanje ravnoteže. Pronađite svoj Maya horoskopski znak po datumu rođenja i pogledajte što taj znak simbolizira, što govori o vama...  Značenje: crna oluja, crno nebo, Mjesec, jedan cvijet, zapad Tumačenje: Ljudi rođeni u ovom znaku su noćni tipovi, mudri su i osjećajni, a duhovni razvoj vrlo im je važan. Oni najviše energije imaju nekoliko sati nakon sumraka i nekoliko sati prije izlaska sunca. To mirno vrijeme dobro je iskoristiti za osobni razvoj. Također, ovi ljudi imaju prirodni afinitet prema energijama Mjeseca i trebali bi razmisliti o nošenju mjesečevog kamena koji povećava tu energiju. Njihov glavni smjer u životu je zapad i ako meditiraju, treba li bi biti licem okrenuti na tu stranu.  Značenje: zelena oluja, Venera, dva cvijeta, jug Tumačenje: Ovdje se radi o blagim i ljubaznim ljudima kojima je cilj živjeti u harmoniji sa samim sobom i s drugim ljudima. Precizni su i praktični. Venera je njihova vladajuća planeta i upravo zbog toga su po prirodi nježni i puni ljubavi. Imaju sposobnost unijeti sklad u sve oko sebe. To je izuzetno veliki dar jer su oni neka vrsta čuvara mira i mogu napraviti mnoge dobre stvari na ovom svijetu. Njihov glavni smjer u životu je jug.  Značenje: bijela oluja, žaba, sazvježđe žaba, tri cvijeta, sjever Tumačenje: Rođeni u ovom znaku nisu ljubitelji noći već preferiraju vrijeme tijekom dana. Rano jutro je izvor energije i snage, vrijeme za razmišljanje i upravo u to doba velike mudrosti mogu doći do njih. Oni su prilagodljivi, uživaju u putovanjima i vole promjene u životu. Spremni su preuzeti odgovornost i ispraviti ono što nije dobro. Njihov glavni smjer je sjever, a moćna životinja je žaba. Upravo značenje žabe ukazuje na sposobnosti prilagodbe kao i brz te nimalo naporan skok iz jedne faze svijesti u drugu. Ljudi rođeni u ovom znaku svoju moć crpe iz promjena i zato ih rado prihvaćaju. Značenje: crvena oluja, drveće, jelen, istok Tumačenje: Rođeni u ovom znaku imaju afinitete za prirodu i prirodnu ravnotežu te bi svojim primjerom mogli vratiti prirodni poredak na naš planet. Oni imaju energiju vatre i crvena je boja snage za njih, ona ih puni energijom.  Svakako bi njihova vatrena energija trebala bi biti svima poznata. Meditacija u šumi ovim ljudima pomaže razviti prirodnu snagu. Njihov smjer je istok, a totemska životinja nježni i plemeniti jelen. Značenje: ograđeno, pokriti, broj 3 Tumačenje: Rođeni u Mak znaku su jedna od najvećih misterija astroloških znakova Maya. Značenje njihovog znaka najmanje je jasno definirano nego kod ostalih. Kako je sam taj znak pomalo tajanstven, takvi su i ljudi rođeni u njemu. Oni su jako dobri u čuvanju nekih stvari samo za sebe, a i riječi koje ih opisuju "ograđeno i pokriti" asociraju na to da dobro skrivaju ono što ne žele da drugi saznaju. Po prirodi su perfekcionisti, vrlo su organizirani, zatvoreni su i vrlo teško otkrivaju emocije. Rado provode vrijeme u razmišljanju i u meditaciji, a upravo to im može rasvijetliti tajne postojanja. Njihov broj je tri i on im daje snagu. Taj broj smatra se brojem božanstva, ravnoteže i kompletnosti. Značenje: Zemlja, pas, žuta boja, podzemlje, žuto Sunce Tumačenje: Rođeni u ovom znaku su ljudi Zemlje i Sunca. Privlače ih ta oba planeta kao i jaka solarna energija Sunca. Vrijeme provedeno na sunčevim zrakama daje im mudrost, kao i vrijeme provedeno ispod ili iznad zemlje.  Skloni su umjetnosti, učenju, a znaju biti jako dobri u određenim okultnim znanostima. Ako je moguće, oni bi trebali meditirati u pećini, ili barem povremeno posjetiti neku špilju jer im to daje duševni mir. Njihova totemska životinja je pas kojeg karakterizira vjernost i nevjerojatna unutarnja snaga.  Značenje: sova, Bog kiše i oblaka, vatra Tumačenje: Ove ljude neodoljivo privlače vatra i voda, a posebno uživaju za vrijeme oluje kad u isto vrijeme gledaju i osjećaju kišu i munje - vodu i vatru. Oluje im daju snagu i pune ih pozitivnom energijom. Ljudi rođeni u ovom znaku su tvrdoglavi i uporni, skloni su analiziranju, psihologiji, a ponekad znaju biti vidoviti. Na ljude i razne situacije ne gledaju površno već pokušavaju doprijeti duboko u njih i shvatiti kakvi su i što se događa. Njihova totemska životinja je sova koja simbolizira mudrost i vidovitost te je sposobna otkriti pravu istinu. Značenje: vrijeme sadnje, jaguar, para, strelica, bubanj Tumačenje: Za ljude rođene u ovom znaku životinjski totem je jaguar, a upravo ta životinja bila je vrlo važna u kulturi Maya jer predstavlja vodstvo. Ovi ljudi crpe snagu kao vođe naroda i svakako bi trebali prihvatiti tu ulogu. Uz to, oni su inovativni i pokušavaju uživati u svakom trenutku života, rado preuzimaju kontrolu i zaista su kao stvoreni da budu lideri. Strelica u značenju njihiovog znaka pokazuje da su skloni gledati ravno pred sebe i ići prema cilju. Bubanj bi trebali koristiti u svojem životu jer im on daje stalnu snagu, donosi stabilnost i ravnotežu. Njihov element je para - mješavina zemlje, vode i vatre. Para se diže iz zemlje kroz toplinu. Ta tri elementa (zemlju, vodu i vatru) trebali bi kombinirati zajedno u svojem životu. Značenje: kornjača, boginja Mjeseca, Bog Tumačenje: Ljudi rođeni u ovom znaku imaju prirodnu sklonost Mjesecu i duhovnim stvarima. Oni pronalaze sebe u potrazi za dubljim smislom svakodnevnog života. Teže harmoniji u svemu i preferiraju sve raditi polako i oprezno.  Njihova totemska životinja je kornjača koja u kulturi Maya simbolizira nositelja drevnih mudrosti kao i nositelja Zemlje.  Značenje: žitarica, krokodil, ljuska kukuruza, dva gospodina, tama, Bogovi kiše i biljaka Tumačenje: Ljudi rođeni u ovom znaku imaju podvojenu prirodu, skloni su prodiranju u samu srž stvari i skloni su književnosti i filozofiji. Često jasno vide suprotne perspektive i uzimaju mudrost koju im nude obje. Njihova totemska životinja je krokodil koji ima dar za preživljavanje, vrijeme i strpljenje. Krokodili su jedna od rijetkih vrsta gmazova koji su preživjeli razdoblje memzozoika u kojem je većina gmazova i dinosaura izumrlia. Oni posjeduju snagu dugovjećnosti i stabilnosti. Ne prihvaćaju promjene lako, ali, ako ipak dođe do promjena, to na njih neće utjecati, a to je ogroman dar.  Značenje: nesretni dani, Bog Zemlje, duhovi, dani koji nedostaju (traje samo 5 dana) Tumačenje: Ljudi rođeni u ovom znaku su anomalija među astrološkim znakovima Maya. Wayeb traje samo pet dana za razliku od dugih znakova koji pokrivaju vremenski period od 20 dana.  Tijekom tih pet dana drevni Maye su osjetili da je prirodna ravnoteža poremećena, kao da su neke druge sile došle na Zemlju i kao da duhovi hodaju njome. Roditi se u ovom znaku ne znači da će nekoga pratiti nesreća, već da su ti ljudi vjerojatno snažno povezani s drugim svjetovima i drugim sferama. To treba prihvatiti kao takvo. Ljudi ovog znaka skloni su iznimnoj osjetilnoj percepciji i hodanju između ovog svijeta i drugih.  Značenje: jaguar, glavni, lider, mekana Zemlja Tumačenje: Ljudi ovog znaka su rođeni vođe. Oba značenja - jaguar i glavni - odnose se na pozicije moći drevnih Maya. Oni imaju jasnu viziju i smjer za ostale ljude koji ih okružuju i osjetljivi su na njihove potrebe. Također, talentirani su kako prenijeti svoje znanje drugima i dobri su analitičari. Skloni su zemlji i meditaciji koja im pomaže da usavrše svoje talente. Značenje: crno nebo, crni jaguar, crna oluja, noćno vrijeme, žaba, dvije mekane Zemlje Tumačenje: Rođeni u ovom znaku slični su Che'nu i Sacu. Skloni su otkrivanju mnogih mudrosti u satima nakon sumraka pa sve do pojave prvih zraka sunca.  Njihova totemska životinja je žaba koja se lako može prebaciti iz jedne svijesti u drugu, sposobna je brzo se prilagoditi različitim situacijama. Radi se o mističnim ljudima koji tragaju za skrivenim mudrostima i misterijima. Često znaju imti visoko obrazovanje i odlični su govornici.  Značenje: crvena podudarnost, crveno nebo, crvena oluja, jelen Tumačenje: Rođeni u ovom znaku imaju jaku sklonost elementima vatre i zraka. Moć im daje jelen, njihova totemska životinja, koji simbolizira milost i povezanost sa šumom te plemenitog vođu. Ovi ljudi bi svakao trebali prigrliti energiju milosti i plemenitosti u svojem životu. Privrženi su, požrtvovni i dobri prijatelji. Crvena je boja koja im daje snagu. Značenje: šišmiš, riba, dvije mahovine, početak zime Tumačenje: Rođeni u ovom znaku imaju dvije totemske životinje koje im daju snagu - to su šišmiš i riba. Zanimljivo je što jedna ima sposobnost slobodno se kretati zrakom, a druga vodom. Upravo su zrak i voda elementi kojima su najskloniji. Šišmiš simbolizira crpljenje snage iz odlične intuicije, osjetljivosti i sposobnosti da se vidi kroz iluzije. Riba predstavlja podsvijest i dubinu. Ovi ljudi posjeduju izuzetno duboku intuiciju koja nije dostupna većini ljudi, vrijedni su i emotivni. Značenje: nebo i zemlja Tumačenje: Ljudi ovog znaka posebno su vezani za dva elementa - zemlju i nebo (vjetar, zrak). Vjerojatno su opčinjeni nebom i prilično zainteresirani za sve stvari koje se nalaze gore. Zrak je element mentalne energije, a zemlja je element praktičnosti pa to dvoje karakterizira ljude rođene u ovom znaku. Oni su disciplinirani, skloni preuzimanju inicijative i strpljivi su dok idu prema svojem cilju. Imaju dar razmotriti svaku situaciju i doći do najučinkovitijeg rješenja. To je po drevnim Mayama veliki dar kojim ti ljudi mogu pomoći svijetu. Značenje: pas sa sunčanim repom, dani ptica, Bog Pas Tumačenje: Ljudi rođeni u ovom znaku usko su povezani sa životinjskim totemom psa. Pas je bio vrlo važna životinja drevnih Maya. Vjerovali su kako psi vode ljude iz ovog života u sljedeći. Kao rezultat toga, ljudi ovog znaka imaju tradicionalne osobine životinjksog totema psa - to su lojalnost, snaga, predanost. Oni, također, imaju snažnu vezu s idućim životom i mogu pomoći drugim ljudima da se oslobode straha od smrti i umiranja. Uz to su staloženi i strpljivi. Značenje: novo Sunce, Bog Sunca, crveni oblaci, zelena Tumačenje: Ljudi ovog znaka imaju veze s bogom Sunca kod drevnih Maya koji se zove Ah Kin. On pruža zaštitu protiv tame, suše i bolesti. Ovi ljudi su prirodni iscjelitelji, bilo da imaju sklonost ozdravljivanju ljudi oko sebe ili da im pomažu umirujućim riječima.  Ovaj znak ima i jednu manu, a to je sklonost sumnjama. Ah Kin je bio poznat kao donositelj sumnji i neodlučnosti. Ljudi ovog znaka moraju naučiti vjerovati svojim i tuđim odlukama. Značenje: voda, okupljeni oblaci, jaguar, okupljanje Tumačenje: Ljudi rođeni u ovom znaku čvrsto su povezani s elemntom vodom. Oni znaju govoriti kako mogu napraviti "da kiša počne padati", odnosno znaju preuveličavati svoja postignuća i krasi ih istraživački duh. Inače, trebali bi obratiti pozornost kako vremenske prilike utječu na njih, kako se osjećaju jer se, recimo, za vrijeme kiše pune životnom energijom. Jednako je i ako se nalaze u vodi. Njihova totemska životinja je jaguar koji je bio vrlo moćan za Maye. Jaguar predstavlja tajne šamana i snagu lidera. Tako ljudi ovog znaka lako mogu završiti kao duhovni vođe, piše in5d.com. 