Ako je vaš ljubavni život upao u kolotečinu, strast ponovno možete rasplamsati vrućim igricama. Gledanje erotskog filma i uprizoravanje najseksi scene zasigurno će rasplamsati strasti jer su muškarci vizualni tipovi, a dodatan bonus svakako će biti i čipkasto donje rublje i halteri. Iznenadni poziv za seks unijet će novu dozu strasti u vašu vezu, osobito ako se pritom ponašate kao da ste tek prijatelji s povlasticama. Zaboravite na romantiku i nježnost te uživajte bez zadrške.  Atmosferu možete ugrijati i seksi porukama. Opišite sve što mu želite raditi i što ga očekuje. To će ga zasigurno natjerati da požuri kući.  Bajke su hit na filmskom platnu, ali ne moraju nužno ostati samo priča u spavaćoj sobi. Zauzmite ulogu nemoćne princeze, a osvajanje prepustite vitezu. Partnera možete zadirkivati, flertati s njim i odgađati seks. Napetost će toliko narasti da će orgazam biti jači nego ikad.  Možete se pretvarati se da ste u vezi na daljinu, iako živite zajedno. Što ste dalje, to ćete jedno drugo više poželjeti. Vi ostanite u jednoj sobi, a partner neka ode u drugu. Dogovorite susret preko Skypea i započnite s vrućim razgovorima. Nakon što uzbuđenje naraste nađite se na pola puta.  Čitajte naglas erotski nabijen odlomak iz knjige, a inspiraciju možete pronaći u svjetskom bestselleru "50 nijansi sive". Nakon što pročitate, uprizorite isti prizor, bilo da je riječ o seksu s neznancem ili vrućem susretu sa šefom. Iskoristite maštu i preuzmite kontrolu, a možete koristiti i poveze i seksi donje rublje.  Vratite se nakratko na početak veze i prisjetite se kako vam je bilo na prvom spoju. Ponovite taj prvi susret, izađite u kino ili pripremite romantičnu večeru i pretvarajte se kao da se nanovo upoznajete. To je odličan način da jedno drugo podsjetite zašto ste se zaljubili i uživate u nježnostima.  Dobar način da rasplamsate strasti jest da se pretvarate da ste omiljeni junaci iz stripova, pa neka Batman lovi Ženu mačku ili Superman spasi Lois Lane. Pripijeni kostimi mogu vam pomoći da nakratko izađete iz svojih tradicionalnih uloga i nesputano uživate u svojim fantazijama.   Erotski triler iz zagrebačkog seksualnog podzemlja "Do kraja: Oslobađanje" potražite na svim kioscima i na mondo.hr za samo 39,90 kn!