U samom srcu jadranske obale, okružen prekrasnim otocima te s čak pet Nacionalnih i dva Parka prirode, Biograd na moru i Ilirija vaša su idealna destinacija za godišnji odmor iz snova, ali i za organizaciju raznih poslovnih događanja, team buildinga ili vjenčanja. Sanjate li o odmoru u prekrasnim hotelima ili vilama uz samu obalu mora, obogaćenim wellnessom, krstarenjem luksuznom motornom jahtom zadarskim arhipelagom ili posjetom Zadru, Šibeniku,Splitu, Kornatima, Krki, Plitvicama – Ilirija vam pruža jedinstven morski doživljaj. Ilirija Resort hoteli smješteni su uz samu obalu mora, u centru grada i izvrsna su kombinacija hotela smještenih u samom centru i u isto vrijeme u blizini svih prekrasnih plaža ali i sportskih atraktivnih sadržaja. Nadomak hotela, samo desetakm munita šetnjom uz more nalazi se tenis centar s 14 izvrsno uređenih teniskih terena, u blizini su i biciklističke te rekreacijske staze. Jedinstveni ambijent hotela upotpunjen je modernim dizajnom s autentičnim detaljima, a sobe su opremljenje prema visokim standardima 4 zvjezdica. Kongresne dvorane,wellness&beauty centar, otvoreni grijani bazen, fitness dvorana,a'la carte restorani, hotelski barovi,marina, prekrasno uređene plaže u samoj blizini hotela dio su široke ponude Ilirija Resort hotela. Biti inovativan, prepoznatljiv i poseban temelji su poslovanja Ilirije, a u tome pomaže činjenica kako uspješno objedinjuju tri ključna segmenta turizma: hotelijerstvo, kamping i nautiku. Dodanu vrijednost ponudi daje i event brod Nada te agroturizam – prvi difuzni hotel u Hrvatskoj, Ražnjevića Dvori, a sve integrirano u novi turistički proizvod Ilirija Travel. Difuzni hotel Ražnjevića dvori splet je šest funkcionalno povezanih kamenih kuća te ptredstavljaju autohtono seosko imanje okruženo maslinicima i vinogradima. Luksuzno uređen ambijent protkan je neodoljivim šarmom bogate tradicije i prošlosti uz netaknutu ljepotu Ravnih kotara. Uz tri apartmana, autentične dalmatinske kamene kuće prenamijenjene su u konobu i restoran, a gosti mogu uživati i u otvorenom bazenu s kojeg se pruža prekrasan pogled. Namijenjen je i opremljen kao mjesto za održavanje sastanaka, insentiva, seminara,team buildinga,gala večera, banketa. Kako se sve više traži doživljaj lokacije na kojoj se gost nalazi, na imanju se na tradicionalan i ekološki način proizvodi vino i maslinovo ulje koje se mogu kušati u vinoteci i oleteci u sklopu hotela. Gostima se nudi i mogućnost samostalne pripreme obroka kao i sudjelčovanje u berbi maslina. Za jedinstvena poslovna i privatna događanja, za one koji kongres, sastanak, prezentaciju, vjenčanje ili drugu poslovno-privatnu svečanost žele pretvoriti u događaj za pamćenje – event brod Nada pravi je odabir. Ovaj jedinstveni event brod modernog interijera multifunkcionalni je ploveći objekt s raznim mogućnostima, kapacitetom do 140 sjedećih mjesta te potpuno opremljenom audio i video opremom za konferencije. Uz restoran, kuhinju i barove može kvalitetno uslužiti i ispuniti svaki zahtjev veće grupe gostiju. Na brodu se također u osmišljeno uređenom lounge baru organizira atraktivna večer uz nastupe glazbenih izvođača. Ploveći kongresni centar multifunkcionalne namjene omogućava eskluzivna dnevno-noćna krstarenja, jednodnevne poslovne skupove, konferencije, seminare, prezentacije, a u trenu se pretvara u ekskluzivni restoran i lounge bar, salu za prijeme, bankete, vjenčanja - mogućnosti su nebrojene. Ilirija Biograd kreirat će vaša događanja!