Djevojka koja je već godinama u vezi s dečkom našla se u zapetljanoj ljubavničkoj priči s njegovim ocem. Iako se opravdava njihovim prekidima, svjesna je koliko je loše to što oboje rade pa je zatražila pomoć Dear Deidre u britanskom Sunu. Prenosimo njezinu priču i odgovor u cijelosti. Draga Deidre, U vezi sam s divnim dečkom, ali istovremeno se seksam s njegovim tatom. Nemam nikakvih osjećaja za njegovog tatu, ali seks je fantastičan. Imam 24 godine, a moj dečko 27. U vezi smo tri godine. Sve u svemu, veza je fantastična i volim ga, iako smo prošle godine dva puta prekinuli.  Ponekad se osjećam kao da me uzima zdravo za gotovo i da više vremena provodi sa svojim društvom nego sa mnom. Ali, zadnje vrijeme se jako trudi kako bi to promijenio.  Zadnji put kad smo prekinuli, prije nekih 6 mjeseci, je njegov tata svratio do mene kako bi vidio kako sam. Pozvala sam ga unutra i razgovarali smo. Usred razgovora me je nešto uznemirilo, on me je zagrlio da me utješi i prije nego što sam se snašla - ljubili smo se. Od poljupca smo brzo prešli na seks. To je bilo nevjerojatno iskustvo.  Nakon seksa se ispričao, ali nije dugo prošlo i počeli smo se dopisivati i dogovarati za seks. Uglavnom se nalazimo jednom tjednom, ako smo oboje slobodni. Pokupi me i odvezemo se do lokalne šume gdje se seksamo na stražnjem sjedištu auta. On ima 53 godine. Naša veza je potpuno fizička, i sama pomisao na njega me totalno napaljuje. Mrzim se zbog toga što radim i stvarno bih htjela prestati, kako bih postala bolja osoba za svojeg dečka. On ne zaslužuje ovakvu izdaju. Ali ako se prestanem viđati sa njegovim tatom, ne znam kako ću ga opet pogledati u oči. Ne znam kako biti oko njega nakon svega. Ne spavam, i toliko sam pod stresom da mi je fizički zlo. Tajni sastanci kao i sam seks ono je što te uzbuđuje. Jedini način da riješiš situaciju je da sve kontakte s tatom od dečka i jednostavno izdržiš. Postoji jako mala šansa da će on prekinuti vaš odnos. A zašto i bi kad se nalazi s puno mlađom ženom s kojom se opet osjeća kao mladić? Nadajmo se da će bez velikih problema prihvatiti prekid i da će se pristojno ponašati. Trebala bi razmisliti kakav bi to otac uopće zavodio djevojku svog sina? Koliko je to okrutno i sebično? I ti se strašno ponašaš, i toga si svjesna, ali bar se očajno osjećaš zbog toga. Stani na loptu i dobro pogledaj svoju vezu. Ako se potrudiš, nema sumnje da ćeš uživati u sočnom seksu i s njim.  Svjesna si problema u svojoj vezi i sad je došlo vrijeme da dobro pogledaš možeš li se sa svim tim nositi i imate li zajedničku budućnost ili je vrijeme da se krene dalje. Erotski triler iz zagrebačkog seksualnog podzemlja "Do kraja: Oslobađanje" potražite na svim kioscima i na mondo.hr za samo 39,90 kn!