Od 20. siječnja do 18. veljače Ljudi rođeni u ovom znaku su izuzetno inteligentni, imaju dobru intuiciju i vrlo su kreativni. Jako dobro čitaju tuđe emocije. Kad im je do nekoga stalo, vrlo su im posvećeni. Prijateljima su pravi prijatelji, a prema članovima obitelji vrlo osjećajni i iskreni. Ponekad zastrane ako su prepušteni sami sebi pa znaju biti buntovnici koji su nepristojni i ne prezaju pred ničime samo da dođu do cilja. od 19. veljače do 20. ožujka Vukovi su vrlo nježni, emotivni i strastveni - najveći su ljubavnici među horoskopsim znakovima. Oni razumiju partnerove potrebe i žele ih ispuniti. S druge strane, važna im je sloboda jer su pomalo samotnjački tipovi i svaki pokušaj da im se sloboda uskrati završit će loše. U nekim slučajevima znaju biti nepraktični, svojeglavi, osvetoljubivi i opsjednuti nečime ili nekime. od 21. ožujka do 19. travnja Ovdje se radi o rođenim vođama jer su u stanju mirne glave razmisliti o svakom problemu i donijeti pravo rješenje. Ljudi rođeni u obvom znaku stalno su u pokretu, ne vole gubiti vrijeme niti biti besposleni. Zbog ustrajnosti i preuzimanju inicijative odlični su poslovni suradnici. Ponekad djeluju uobraženo i arogantno, posebno ako imaju loš dan - tada znaju biti bezobrazni, nestrpljivi, tašti... Ako su okruženi ljudima koja ih podržavaju, vrlo su strastveni i vrlo suosjećajni. od 20. travnja do 20. svibnja Dabrovi svaki posao rade samopouzdano, lukavo i učinkovito. S ljudima rođenima u ovom znaku se nema smisla nadmudrivati jer imaju vrlo oštar mozak i britak jezik, a uz to misle kako su baš uvijek u pravu i nisu taktični. Upravo zbog toga znaju na sebe navući probleme.   U ljubavi su velikodušani, vrlo vjerni i osjećajni. Kad su loše volje, sve oko sebe teroriziraju nervozom i arogancijom. Znaju biti posesivni i previše zahtjevni.  od 21. svibnja do 20. lipnja Rođeni u ovom znaku su vesele naravi, puni su života i vrlo su oštroumni. Ljudi se vole družiti s njima bez obzira što znaju biti pomalo narcisoidni i sebični.  Oni toliko zrače životnom energijom da to djeluje zarazno na ljude koji ih okružuju, posebno partnere s kojima žive. Znaju im biti inspiracija. Ako su slučajno loše volje, znaju biti vrlo promjenjivog raspoloženja, nestrpljivi, lijeni pa čak i dvolični.  od 21. lipnja do 21. srpnja Djetlići su vrlo brižni, skromni, puni razumijevanja i znaju s iskrenim zanimanjem slušati druge ljude. Organizirani su i snalažljivi. Oni su bližnjima velika podrška. Jako su dobri roditelji, ljubavni partneri i prijatelji.  U trenucima dobrog raspoloženja su vrlo pažljivi i romantični, ali ako nisu dobre volje, tada mogu zračiti ljutnjom, biti ljubomorni i posesivni te pomalo zločesti. od 22. srpnja do 21. kolovoza I ljudi rođeni u ovom znaku su vrlo kreativni, inteligentni, imaju jaku intuiciju i zrače energijom koja često pokreće druge da se pokrenu. Samouvjereni su i zrače entuzijazmom koji kao magnet privlači druge ljude. Ponekad će se složiti s njima iako baš i nisu u pravu, samo zato što su tako privlačni. Nerijetko znaju imati puno prijatelja i poznanika koji su im spremni pomoći. Oni uvijek moraju imati neki cilj u životu pa makar to bilo nešto malo i ne toliko važno. U ljubavi su staloženi, senzualni i darežljivi, ali ako ih netko povrijedi, postaju bezobrazni, egocentrični i nimalo tolerantni.  22. kolovoza do 21. rujna Medvjedi su vrlo mirni, strpljivi i praktični pa su jako dobri poslovni partneri, a odlični su i kao učitelji. Razumni su, velikodušni, skromni, a ponekad i pomalo sramežljivi. Onoga koga vole će obasipati nježnošći i nesebičnom ljubavlju. Ako nisu raspoloženi, mogu postati sumnjičavi, povučeni, lijeni i zamarati se sitnicama koje nemaju nikakvu važnost za život.   od 22. rujna do 22. listopada Ovo su najveći šarmeri i rođeni zabavljači. Posjeduju toliko snažnu energiju da im ljudi ne mogu odoljeti. Smatraju ih genijalcima jer su sposobni u isto vrijeme biti idealisti i diplomati. U ljubavi su romantični, mirni i opušteni. Znaju imati i jaku intuiciju kada su partnerove potrebe i želje u pitanju.  Za loših dana mogu postati ravnodušni i osvetoljubivi, a ponekad su previše zahtjevni i nedosljedni.  od 23. listopada do 22. studenog Ljudi rođeni u ovom znaku su izuzetno duhovni i odličan su materijal za dobrog duhovnog vođu - većina šamana rođena je u ovom periodu. Zmije znaju biti uspješne u iscjeljivanju ili u poslovima vezanima za medicinu. Ipak, kako puno više cijene duhovno od materijalnog, drugi ih znaju gledati kao čudake obavijene velom tajni. Ima i onih koji ih se pomalo boje jer im znaju djelovati nekako mračno.   Ipak, oni su brižni, osjećajni, strastveni, posebno u društvu partnera. Jako im je važno da im je ljubav uzvraćena jer u suprotnom postaju potišteni i skloni snažnim promjenama raspoloženja.  od 23. studenog do 21. prosinca S ljudima u ovom znaku nije lako živjeti jer djeluju kao da su stalno u punoj brzini. Skloni su čestim promjenama i obožavaju avanture. Znaju biti sebični i bezobzirni prema dugima. Često završe u problemima zbog svoje nepromišljenosti. Ipak, izuzetno su prilagodljivi i svestrani pa se svugdje nekako snađu. U ljubavi su osjećajni i brižni, a ako nisu dobre volje znaju biti agresivni i  ogorčeni. od 22. prosinca do 19. siječnja Guske su ljudi od povjerenja i ako im dajete da nešto obave, možete biti sigurni da će to napraviti dobro. Ljudi rođeni u ovom znaku su vrlo dominantni, ambiciozni i uporni, a ako imaju neki cilj - ne odustaju dok ga ne postignu. Oni moraju uspjeti pod svaku cijenu kad si nešto zacrtaju, ali ne da bi drugima nešto dokazali, već sebi samima.   U ljubavi su strastveni, senzualni i duhoviti, a podrška voljenih im puno znači kako bi uspjeli u svojim planovima. Ako nisu okruženi ljubavlju već su prepušteni sami sebi, mogu postati ovisni o nečemu što im samo nanosi štetu.   