22. prosinca - 19. siječnja Element: Zemlja-zrak Mineral: Peridot Biljka: Grm kupina Boja: Bijela Osobnost: Marljivi, pouzdani i ozbiljni Pozitivne osobine: Odlučnost, ambicija i ustrajnost Negativne osobine: Pesimizam, egoizam, zahtjevnost i krutost Ciljevi: Ustrajnost u životu Najbolje se slaže s: Dabrom, smeđim medvjedom i gavranom   20. siječnja - 18. veljače Element: Zrak Mineral: Tirkiz Biljka: Paprat Boja: Srebrna Osobnost: Neovisni, dinamični, društveni i nekonvencionalni Pozitivne osobine: Iznimno perceptivni i izumitelji po prirodi Negativne osobine: Ekscentrični, nepredvidivi, netaktični i tvrdoglavi Ciljevi: Skupljanje znanja Najbolje se slaže s: Gavranom, sokolom i jelenom   19. veljače - 20. ožujka Element: Voda-zrak Mineral: Žad Biljka: Trputac Boja: Plavo-zelena Osobnost: Umjetnički nastrojeni, nježni, darežljivi i suosjećajni Pozitivne osobine: Prilagodljivi, osjetljivi i puni razumijevanja Negativne osobine: Nepraktični, izbjegavaju obveze, tjeskobni Ciljevi: Sloboda Najbolje se slaže s: Djetlićem, smeđim medvjedom i zmijom   21. ožujka - 19. travnja Element: Vatra Mineral: Opal Biljka: Maslačak Boja: Žuta i zelena Osobnost: Žestoki i snažni Pozitivne osobine: Ljubazni, avanturistički, otvoreni prema novim doživljajima, poduzetni Negativne osobine: Nestrpljivi, egoistični, hvalisavi i egocentrični Ciljevi: Vodstvo  Najbolje se slaže s: Lososom i sovom   20. travnja - 20. svibnja Element:initiation zemlja i vatra Mineral: Jaspis Biljka: Djetelina Boja: Žuta Osobnost: Sistematični, uporni i inventivni Pozitivne osobine: Objektivni, jake volje i snažni Negativne osobine:  Posesivni, netolerantni i bez fleksibilnosti Ciljevi: Sigurnost kroz osjed Najbolje se slaže s: Djetlićem,smeđim medvjedom i guskom   21. svibnja - 20. lipnja Element: Zrak i vatra Mineral: Ahat Biljka: Divlji duhan Boja: Narančasta Osobnost: Naglo mijenja raspoloženje, susretljivi, komunikativni i pozorni Pozitivne osobine: Humoristični, društveni i intelektualci Negativne osobine: Lijeni, nestabilni, nemirni i utučeni Ciljevi: Povezanost Najbolje se slaže s: Gavranom i vidrom   21. lipnja - 21. srpnja Element: Voda Mineral: Ružičasti kvarc Biljka: Divlja ruža Boja: Ružičasta Osobnost: Simpatični, osjetljivi, emocionalni i zaštitnički nastrojeni Pozitivne osobine: Empatični, maštoviti, nježni i štedljivi Negativne osobine: Posesivni i ogorčeni Ciljevi: Razvoj osjećaja Najbolje se slaže s: zmijom, vukom i dabrom   22. srpnja - 21. kolovoza Element: Vatra i voda Mineral: Karneol Biljka: Kupina Boja: Crvena Osobnost: Entuzijastični, samopouzdani, ponosni i puni energije Pozitivne osobine: Darežljivi i kreativni Negativne osobine: Arogantni, netolerantni, i dogmatični Ciljevi: Vladati Najbolje se slaže s: Sovom i sokolom   22. kolovoza - 21. rujna Element: Zemlja i voda Mineral: Topaz Biljka: Ljubičica Boja: Smeđa i ljubičasta Osobnost: Skromni, marljivi, praktični i nemirni Pozitivne osobine: Točni, dobro procjenjuju i umjereni Negativne osobine: Licemjerni i vole zanovijetati Ciljevi: Prolaziti sve životne ispite Najbolje se slaže s: Guskom i dabrom   22. rujna - 22. listopada Element: Zrak i zemlja Mineral: Azurit Biljka: Bršljan Boja: Plava Osobnost: Tolerantni, dobre naravi, šarmantni i pristupačni Pozitivne osobine: Diplomatični, romantični idealisti Negativne osobine: naivni, neodlučni i lako zamjeraju drugima Ciljevi: Partnerstvo Najbolje se slaže s: Vidrom i jelenom   23. listopada - 22. studenog Element: Voda i zemlja Mineral: Ametist Biljka: Bršljan Boja: Plava Osobnost: Ambiciozni, misteriozni, odlučni, intenzivni i impulzivni Pozitivne osobine: maštoviti i dobre percepcije Negativne osobine: Zamjerljivi, nepovjerljivi i tvrdoglavi Ciljevi: zadovoljstvo Najbolje se slaže s: Djetlićem i vukom   23. studenog - 21. prosinca Element: Vatra i zemlja Mineral: Opsidijan Biljka: Imela Boja: Zlatna Osobnost: Avanturistički, neovisni, topli i veseli Pozitivne osobine: Savjesni, prilagodljivi i raznovrsni Negativne osobine: Nagli, nemirni i netaktični Ciljevi: Komunikacija i razumijevanje Najbolje se slaže s: Sokolom i lososom   