Foto: Press    SVAKOG se ljeta čak 80 posto žena bori s istim problemom – celulitom!  Najveći neprijatelj žena nastaje kao posljedica nakupljanja hormona stresa, a utegnuto tijelo bez celulita i masnih naslaga, koje žene priželjkuju posebno u ljetne dane, lakše je postići zdravijim načinom života te uvođenjem uravnotežene prehrane. No, za najbolje rezultate i smanjenje celulita neophodno je ciljano djelovati na određena područja poput bedara i trbuha. Najnoviji prozvod koji stiže na hrvatsko tržište pruža upravo to. Krema za mršavljenje InTheLine najnovije je kozmetičko otkriće koje pomaže u borbi protiv celulita i masnih naslaga. Razvijena je na temelju istraživanja kojeg su proveli znanstvenici Sveučilišta u Padovi, a u razvoju finalnog proizvoda sudjelovali su stručnjaci s područja medicine, kirurgije, eksperimentalne medicine, nutricionisti i farmaceuti. Pokazalo se da već nakon mjesec dana testiranja dolazi do znatnog smanjenja obujma masnih naslaga na području bedara kod žene koje su koristile kremu.  Ususret ljetu svaka žena želi naći najučinkovitiji način uklanjanja celulita, a InTheLine krema za mršavljenje proizvedena na bazi prirodnih sastojaka najbolji je odgovor. Sadrži 2,5 posto glicerinske kiseline, koja učinkovito topi potkožne masnoće. Uz to, krema sadrži i druge sastojke koji njeguju kožu i čine ju sjajnom, čvrstom i mirisnom. Opće je poznato da je u borbi protiv celulita ključno sniženje razine kortizola, poznatog kao hormon stresa, a sastojci koji se nalaze u InTheLine kremi prirodni su antioksidansi koji djeluju na sniženje upravo tog neprijatelja ljepote i zdravlja žena. Tako je jedan od važnijih sastojaka biljka licorice (sladić), koja učinkovito smanjuje razinu potkožnih masnih stanica. U nizu kvalitetnih sastojaka, našla se i ruža rhadiola, cvijet koji raste visoko u gorju, u izoliranim dijelovima svijeta, a koji je zaslužan za posebno nježan i ugodan mirisa te ekstrakti citrusa koji djeluju kao antioksidans i pomažu pri poboljšanju mikrocirkulacije krvi. Upravo ova kombinacija kvalitetnih prirodnih sastojaka kožu čini čvršćom i glatkom. InTheLine krema zahvaljujući bogatom suncokretovom ulju, za razliku od drugih proizvoda, sprječava isušivanje kože i povećava elastičnost te djeluje aromatizirajuće. Jednostavno i praktično pakiranje sadrži 100 ml kreme dovoljno je za razdoblje od mjesec dana svakodnevnog korištenja.   Tajna ovog kozmetičkog čuda krije se isključivo u prirodi i stručnom istraživanju, a za maksimalnu učinkovitost i uspješnu pripremu za ljeto, InTheLine proizvode se preporuča koristiti svakodnevno. InTheLine kremu možete kupiti isključivo online na web stranici: https://hr.intheline-cosmetics.com/