Ljeto, mnogima najdraže godišnje doba, koje će se prema najavama pamtiti po iznimnim vrućinama, već kuca na vrata. A s time i naša želja da budemo fit i u dobroj formi pred godišnje odmore koje svi željno čekamo. Iva Šarić Leko, velika je zaljubljenica u trčanje i tako započinje gotovo svaki dan. Po mnogima jedna od najljepših Hrvatica zna kako su zdrav način života i ova nezaobilazna tjelesna aktivnost idealan i neophodan spoj za održavanje tijela u fit formi, na kojoj bi joj pozavidjele i vrhunske sportašice. Iva je velika obožavateljica trčanja te je otkrila kako obožava 42.2 Running Store koji nudi i yogu za trkače koja pomaže u sprječavanju i saniranju ozljeda posebnim vježbama. Iva Šarić Leko "uskočila je" u sportsku odjeću i pokazala kako joj započinje dan....