Havaianas i IPE, Institut za Ekološka Istraživanja, od 2004. godine zajednički rade na očuvanju biološke raznolikosti Brazila. Ovo partnerstvo doseglo je nevjerojatnu brojku od 10 milijuna prodanih parova posebno napravljenih japanki i preko 5 milijuna reala prikupljenih za tu svrhu. Prodajom Havaianas IPE kolekcije donira se 7% neto vrijednosti od prodaje svakog para sandala u svrhu formiranja dugoročnog financijskog fonda za poticanje institucionalne održivosti i istraživačkog rada u prašumama Amazone i Pantanala. Preko od 21 godinu, IPE je posvećen očuvanju flore i faune Brazila kroz sustavna istraživanja ugroženih i ranjivih vrsta, poticanja obnove krajolika i projekata koji aktivno rade na poboljšanju kvalitete života lokalnih zajednica. Za svaku prodanu Havaianas IPE sandalu, 7% od neto dobiti donira se IPE fondu. To potiče organizaciju i pozitivno utječe na okoliš i zajednice u regijama gdje IPE djeluje. Osim financijske funkcije, IPE japanka služi kao i obrazovni instrument u brizi za okoliš. Kupujući i noseći IPE sandale, potrošači, pogotovo Brazilci, postaju svjesni vrsta koje postoje isključivo u Brazilu. Cilj ove suradnje je prenijeti "vlasništvo" nad brazilskom biološkom raznolikosti kako bi društvo sve više podržavalo njezino očuvanje. To je jedan od razloga zašto su potplati svakog para flip-flop sandala oslikani životinjskim vrstama, njihovim znanstvenim imenima i podacima o njihovom staništu. Havaianas IPE japanke izrađene su od prirodne gume s prigodnim printevima brazilskih divljih vrsta. Mnoge od vrsta prikazanih na printevima bile su predmet istraživanja na IPE institutu. Proizvodi IPE kolekcije prenose paletu boja i raznolikost brazilskih šuma, te ističu vrste koje postoje samo u brazilskom ekosustavu. U kolekciji za 2017. godinu Havaianas ovo partnerstvo slavi s tri predivna modela ukrašena printevima autohtone zmijske vrste poznate pod nazivom Koralna kobra - Micrurus SP, ptice tukana - Ramphastos Toco i lisnog vilin konjica - Erythrodiplax Castanea. Osim prikupljanja sredstava kroz prodaju ove kolekcije, ideja je da se potaknu svijest i želja za očuvanjem rijetkih brazilskih vrsta. Nastale 1962. godine, Havaianas japanke prenose brazilski duh diljem svijeta kroz legendarne gumene potplate i vibrantni dizajn pun radosti i optimizma. Havaianas simbolizira udobnost, sreću i slobodu u najjednostavnijem i spontanom obliku za sva stopala. Više informacija o proizvodima i cijenama na: www.havaianas.com