Kako parne postaje funkcioniraju? Naime, parna postaja zagrijava površinu glačala zagrijavanjem vode u spremniku. Glačalo se obskrbljuje parom pod tlakom putem cijevi za vodu koje je spojeno na spremnik. Što je veći tlak pare, učinkovitost peglanja je veća te je moguće u samo jednom potezu izglačati obje strane odjevnog predmeta koji peglate. Glačate li veću količinu rublja, svakako investirajte u parnu postaju kojom ćete uštediti „hrpu“ vremena, ali i potrošnju energije. Zvuči pomalo nevjerojatno, ali danas postoje glačala koja gotovo sav posao obavljaju sama. Dovoljan je samo jedan prelazak glačala preko tkanine i vaš odjevni predmet je bez nabora. Navedite svaki nabor na pravi put sigurni u besprijekorne rezultate vašeg truda uz Philips PerfectCare Elite parnu postaju. PerfectCare Elite parna postaja nastala je kombiniranjem brojnih Philipsovih inovacija. OptiTemp tehnologija tako jamči glačanje bez progorijevanja za sve vrste tkanina, daje osjećaj pouzdanosti čak i kada glačate svoje najosjetljivije komade odjeće. Više ne morate brinuti o mijenjanju temperature kad prelazite s jedne vrste tkanine na drugu, čime štedite vrijeme i izbjegavate nepotreban stres. Parna postaja PerfectCare Elite ima vrlo lako glačalo, što ju čini idealnom i za okomito glačanje koje uklanja nabore s osjetljive odjeće kao što su haljine, jakne, pa čak i s odjeće koju je teško glačati jer sadrži dodatke, ukrase i gumbe. PerfectCare Elite GC9642 stvara više pare nego bilo koja druga parna postaja, s tlakom od 7,2 bara i potiskom pare do 440 g. Para prodire duboko u odjeću, tako da možete u puno manje vremena proći kroz hrpu odjeće koja vas čeka, glačajući jednim potezom i najtvrdokornije nabore. Glačanje nikad nije bilo tako brzo i jednostavno. Philips parna postaja je pravi izbor za ljude s gustim rasporedom ali i za one koji žele provesti više vremena s obitelji. Budite brzi i učinkoviti, a vaša odjeća će biti savršena svaki put! Vrhunski rezultati glačanja sada su na dohvat ruke: potražite svoju PerfectCare Elite parnu postaju u Elipso prodavaonicama po sniženoj cijeni jer uz kupovinu dolazi profesionalna daska za glačanje i 5 godina jamstva! 