Željno iščekivani topli i sunčani dani su tu, no užitke u ljetnim radostima često mogu pokvariti komarci. Ukoliko se na njih pravovremeno ne pripremimo, umanjit će nam užitke boravka u prirodi. Poznato je oko 3.300 vrsta komaraca, od kojih su 52 zabilježene u Hrvatskoj. Komarci, kao i ostali kukci, žive u svijetu mirisa koje registriraju ticalima. Prema izgledu ticala uočava se razlika u spolu komarca. Kod mužjaka se sve vrste mirisnih osjetila nalaze samo na ticalima, dok su kod ženki relativno ravnomjerno raspoređena duž cijele površine. Komarci se uvijek kreću prema mirisima koji su im ugodni i takve mirise zovemo atraktanti. S druge strane postoje mirisi koji im ne odgovaraju pa ih komarci izbjegavaju, a zovemo repelenti. Repelenti su sredstva koja nanosimo na kožu ili odjeću, koristimo ih u okruženju u kojem boravimo, a služe za odbijanje komaraca, ali i ostalih insekata.  Repelenti mirisima odbijaju insekte i smanjuju mogućnost njihova ugriza ili uboda, a time i vjerojatnost prijenosa bolesti.   Konvencionalni repelenti najčešće su bazirani na DEET-u ( N,N-Diethyl-3-methylbenzamid), no sve učestalija preosjetljivosti i alergijske reakcija na DEET dovela je do razvoja prirodnih smjesa eteričnih ulja koja imaju svojstva dobrih repelenata, a prednost im je neškodljivost i ugodan miris. Sve su to redom citrusni mirisi izolirani iz tropskog bilja. Od nama poznatih eteričnih ulja prednjači lavanda i menta, zatim orijentalni kajeput, niauli i listea cubebe, djelotvorni su kao prirodni repelenti.  Olival Natural defense prirodni repelenti u dvije varijante, za odrasle i djecu. Formulaciju čine eterična ulja šest najučinkovitijih  biljaka među kojima prevladavaju limunski mirisi: kajeput, niauli, litsea cubeba, menta i lavanda, a koji su otopljeni  u bademovom ulju pa preparat  istovremeno štiti i njeguje kožu te se brzo upija uz predviđeno djelovanje do tri sata. U potpunosti  su neškodljivi jer ne sadrže DEET, parabene, silikone, umjetna bojila niti umjetne mirise. U potrazi za proteinima neophodnim za produkciju jajašca, ženke Komarice sišu krv sisavaca. Da bi probila kožu svojim ticalom treba joj 1-2 sekunde, a najčešće ubada u korijen dlake. Uz ubod, u kožu ispušta i slinu koja sadrži antikoagulans koji je glavni uzrok neugodnom svrbežu, iritaciji i crvenilu kože. Kako bi ublažili reakciju kože, mjesto uboda je potrebno namazati aktivnim gelom. Olival Natural defense SOS gel umiruje i hladi nadraženu kožu nakon uboda insekta. Formulacija sadrži alantoin i ekstrakt kamilice u aktivnom aloa vera gelu te ublažava crvenilo i svrbež. Potrebno ga je što prije nanijeti na mjesto uboda, lagano umasirati, pustiti da se upije u kožu i djeluje. Nanošenje je potrebno ponoviti nekoliko puta dnevno, mogu ga koristiti i djeca te osobe osjetljive kože. Natural defense Family i Kids sprej te SOS gel možete kupiti u ljekarnama, DM-u, BIPI, Mulleru, Sparu, Konzumu, Nami, Kauflandu, KTC-u. www.olival.hr