Postoji deset načina kako vozači drže volan dok voze, a to otkriva kakvi su inače u životu. Jedna ruka je na volanu, druga na mjenjaču. Vi pokušavate živjeti što je jednostavnije moguće. Skloniji ste imati nekoliko dobrih prijatelja nego biti okruženi gomilom svakakvih ljudi. To ne znači da ste dosadni - ljudi vas cijene, poštuju vaš stil života i to što niste skloni dramatiziranju. Jedna ruka je na volanu gore, druga dolje. Vrlo ste razumni i racionalni tip čovjeka. Obitelj vas izuzetno cijeni zbog sposobnosti donošenja pravih odluka i zato što se na vas mogu osloniti. Skloni ste promjenama raspoloženja, ali to svim silama pokušavate kontrolirati. Obje ruke su u sredini volana. Ne volite sukobe i napravit ćete sve da ih izbjegnete. Ponekad znate podignuti glas na nekoga, ali to se događa vrlo rijetko. Neprijateljstva među ljudima ne podnosite i skloni ste pronalaziti načine kako pomiriti dvije sukobljene strane, odnosno riješiti neki problem. Ruke su u gornjoj polovici volana, razmaknute. Vi držite volan kako su vas naučili u auto školi jer smatrate kako se treba držati propisa i sve napraviti na pravilan način. To je zapravo vaš životni moto zahvaljujući kojemu ste uspješni u životu. Puno ljudi oko vas želi biti kao vi - uzor ste im. Ruke su na gornjoj polovici volana, vrlo blizu jedna drugoj. Često se borite sa tjeskobom i skloni ste provjeravati dva, tri puta ono što ste već napravili da bi bili sigurni kako je sve u redu. Bliski ljudi stalno vas pokušavaju umiriti i nagnati da se opustite. Rade to zato što znaju da ste divna osoba koja se skriva iza svoje ljušture. Jedna ruka je u sredini volana. Vi ste pravi primjer čovjeka sklonog avanturama. Bilo kakva aktivnost od koje će vam porasti adrenalin će vas privući. Prijatelji i obitelj često nisu oduševljeni vašim načinom života, ali poštuju vas i vaš izbor. Obje ruke su na donjoj polovici volana, razmaknute, s prstima okrenutima prema vozaču. Može se reći da ste rođeni vođa i da bez problema preuzimate odgovornost. Samouvjereni ste i ljudi vas poštuju kao mentora, vjeruju vam. Na poslu vas često hvale zbog liderskih sposobnosti. Obje ruke su na donjoj polovici volana, razmaknute, s prstima okrenutima od vozača. Ljudi vas vole jer osjećaju vašu ljubaznost i brižnost. Sretni ste kada bliski ljudi postignu nešto u životu i spremni ste podržati ih u svakom trenutku pa čak i kada uspjeh u nečemu ponekad izostane. Niste skloni biti vođa i pod svaku cijenu postići nešto u životu ili nešto promijeniti. Više cijenite opuštenost i duševni mir pa prihvaćate da neke stvari moraju biti takvima kakve jesu. Jedna ruka je na gornjem dijelu volana, a druga ležerno naslonjena sa strane. Vi ste utjelovljenje mirnog i ugodnog čovjeka koji ostaje miran u gotovo svakoj situaciji. Za vaš je svaki dan praznik i ne želite gotovo ništa u životu mijenjati. Prijatelji i obitelj rado provode vrijeme u vašem društvu, posebno kada se imaju potrebu istinski opustiti. Jedna ruka je na volanu, druga na trubi. Vrlo ste zauzet čovjek i nemate vremena za ljude koji vam stoje na putu. Bližnji se dive vašoj odlučnosti i ambicioznoj prirodi. Znaju da od vas uvijek mogu tražiti potporu kada se radi o ozbiljnim životnim situacijama, otkriva BrightSide.