Darovi prikladni za prvopričesnike Mnogi za prvu pričest žele darovati vrijednu knjigu, a najpoznatija knjiga za prvopričesnike je ona pape Franje Sveta Pričest. Susret s Isusom - istinska radost, jedinstvena knjiga popraćena lijepim ilustracijama u boji u kojoj papa Franjo jednostavnim i prvopričesnicima razumljivim riječima progovara o temeljnim vjerskim stvarnostima i upućuje i važne poruke za život, pune ohrabrenja. Knjiga sadrži na početku i poseban prostor u kojem je moguće napisati čestitku i posvetu prvopričesniku, a tu je prostor za fotografije, uspomene i potpise uzvanika. Jedan od čestih darova prvopričesnicima je i Ilustrirana Biblija za mlade koja sadrži odabrane biblijske tekstove, popraćene bogatim i privlačnim ilustracijama koje pomažu lakšem razumijevanju biblijskog teksta. Knjiga je dostupna u dvije verzije: u bijelom ilustriranom tvrdom uvezu i klasičnom tvrdom uvezu u crvenoj boji. Posebni knjižni poklon-paket Prva sveta pričest sadrži u lijepom i svečanom darovnom pakiranju dvije gore opisane knjige Sveta Pričest. Susret s Isusom - istinska radost i Ilustrirana Bibliju za mlade. Djeca će primanjem tog paketa za prvu pričest dobiti lijepu uspomenu, ali istodobno i dvije doista vrijedne knjige koje će ih uputiti u bogatstvo sakramenta Euharistije te im potaknuti zanimanje za Sveto Pismo. Lijepo osmišljena i ilustrirana knjiga Moja prva sveta pričest također je prikladan dar, koji uvodi ponajprije u značenje i smisao euharistije, upoznaje s dijelovima svete mise, pomaže i u usvajanju temeljnih molitava itd. U knjizi je predviđen i dio za ispunjanje osobnim podatcima, bilješkama i dojmovima prvopričesnika. Mnoštvo informacija o vjeri na način prikladan prvopričesnicima donosi Katolička enciklopedija za djecu. Pisana je jednostavnim jezikom i popraćena privlačnim ilustracijama, a sadrži ukratko prepričanu biblijsku povijest i povijest kršćanstva, priče o svecima te tumačenje temeljnih katoličkih vjerovanja i kršćanskih simbola. Zahvaljujući neposrednosti forme stripa koja objedinjuje jezik slike i riječi, za darivanje prvopričesnika prikladna je i Biblija u stripu. Sadrži jedinstvenu zbirku najljepših biblijskih starozavjetnih i novozavjetnih priča, atraktivno oslikanih i uređenih. Osim knjiga, kao darovi prikladni za prvopričesnike mogu se izdvojiti i različite kvalitetne krunice od srebra i Swarovski kristala, slike, estetski srebreni reljefi s prikazom vjerskih simbola, narukvice s vjerskom simbolikom, križevi itd., a širu ponudu možete pogledati ovdje. Darovi prikladni za krizmanike Kao prikladan dar za krizmanike ističe se posebna knjiga Pape Franje baš za tu namjenu: Sveta potvrda. Poticajne misli za krizmanike. U ovoj lijepo opremljenoj knjizi obogaćenoj privlačnim fotografijama, papa Franjo se neposrednim i povjerljivim riječima obraća izravno mladima progovarajući o sakramentu svete potvrde i darovima Duha Svetoga. U knjizi je predviđen i prostor za pisanje posvete i čestitke krizmaniku, kao i mjesto za fotografiju, zbog čega je vrlo prikladan i vrijedan dar krizmanicima. Novo inovativno biblijsko izdanje Youcat - Biblija za mlade odmah je po objavljivanju postalo jedno od najčešćih i najdražih darova za krizmanike, budući da ima trajnu vrijednost, a stilom i pristupom namijenjeno je suvremenoj generaciji 21. stoljeća. Youcat je svjetski poznati i zaštićeni izdavački program posebnih privlačnih Biblija, molitvenika i katekizama za novu generaciju, koje su sastavili mladi za mlade pod nadzorom i uz pomoć crkvenih autoriteta. Youcat - Biblija za mlade prva je Biblija s predgovorom pape Franje. Vrlo privlačnog i modernog izgleda, sadrži bogat izbor tekstova iz Biblije tj. Staroga i Novoga zavjeta, zatim uvode u svaku od biblijskih knjiga, tekstove koji objašnjavaju mnoge biblijske pojmove i događanja, te obogaćujuće citate svetaca, papa, duhovnih velikana itd. Jedinstveni vjerski priručnik pisan jezikom mladih YOUCAT - Katekizam Katoličke Crkve za mlade (Youth Catechism) je prvi katolički katekizam za mlade vrijedeći za cijelu Crkvu i u sebi sadrži sve ono što je mladima potrebno znati o katoličkoj vjeri. Originalna je i privlačna sadržaja, s mnoštvom fotografija u boji i vrlo atraktivnim grafičkim elementima biti će također drag dar krizmanicima. Za mlade koji vole dobro štivo kao prikladni darovi za sv. Krizmu svakako mogu biti zanimljivi kvalitetni kršćanski romani, budući da su nadahnuti vjerom i poticajni za mlade. Preporučujemo vam dva Verbumova izdavačka niza, odnosno biblioteke koje sadrže mnoštvo prikladnih knjiga: nakladnički niz Stilus koji objavljuje kvalitetnu kršćansku književnost i izdavački niz Populus objavljuje popularno, opuštajuće i nadanjujuće štivo. Posebno poticajne i životno izgrađujuće za mlade krizmanike mogu biti knjige iz izdavačkog niza Svjedočanstva, u kojem se objavljuju istinita svjedočanstava i potresne životne ispovijesti naših suvremenika. Više o spomenutim knjigama, kao i ostalim izdanjima iz tog niza možete saznati na linku ovdje. Prepoznatljivu vrijednost i dragocjenu uspomenu na krizmu, osim knjiga, mogu također predstavljati i različiti darovi s vjerskom simbolikom kao što su krunice, slike, srebreni reljefi, narukvice, križevi itd., čiju ponudu možete provjeriti i na linku ovdje. Gdje pronaći i kako nabaviti prikladne knjige i darove Gore predstavljene knjige i darovi prikladni za darivanje odabrani su iz ponude specijaliziranih vjerskih knjižara Verbum. Uz nabrojene ideje, u njima možete pronaći i mnoštvo drugih knjiga i prigodnih darova za sakramente širokog raspona cijena, a ljubazne djelatnice rado će vam pomoći pri odabiru prikladnih darova. Knjižare Verbum nalaze se u 11 hrvatskih gradova: dvije u Zagrebu (Kaptol 29 i Teslina 11), dvije u Splitu (Trumbićeva obala 1 i Pothodnik kod Prime 3), te u Rijeci (Janeza Trdine 1d), Zadru (Jurja Bijankinija 1), Šibeniku (Kralja  Tomislava 17), Dubrovniku (Poljana Paska Miličevića 4), Varaždinu (Zagrebačka 4), Slavonskome Brodu (Matije Mesića 62), Osijeku (Strossmayerova 13), Požegi (Trg Svetog Trojstva 13) i Vinkovcima (Vladimira Nazora 5). Radno vrijeme svih knjižara Verbum je od 8 do 20, a subotom od 8.30 do 13 h, a kontakt telefone knjižara u pojedinim gradovima možete pronaći na linku ovdje. Darove možete odabrati i naručiti na kućnu adresu i preko internetske knjižare www.verbum.hr, telefonom 021/360 244 ili mailom webknjizara@verbum.hr. 