Razumljivo je da seks uvelike utječe na ponašanje, no još uvijek se vode brojna istraživanja o tome kako se to odražava na fizičko i psihičko stanje. Donosimo vam rezultate posljednjh istraživanja.  1. Seks je poput droge Nakon seksa osjećamo se toliko dobro da se želimo opet tako osjećati što prije. Užitak koji smo dobili nakon seksa u velikoj  mjeri podsjeća na užitak koji se dobije nakon uzimanja kokaina. S obzirom na to da se i nakon seksa oslobađa dopamin kao i nakon uzimanja kokaina, nije čudno što seks uspoređujemo s drogama. 2. Seks može djelovati kao antidepresiv Spermiji u sebi nose spojeve koji na ženski organizam djeluju kao antidepresivi. Takvo što potvrđeno je nakon istraživanja koje je provedeno 2002. godine na Albanyju na primjeru žena koje su imale spolni odnos bez prezervativa. Bez obzira na takvu vijest, uvijek imajte na umu  da vas odnos bez prezervativa ne može sačuvati od spolno prenosivih bolesti.  3. Postoje trenuci kad vam nakon seksa može splasnuti raspoloženje Prema nekim istraživanjima, otprilike jedna trećina žena osjeća tugu nakon seksa. Takozvani "post-sex-blues" i melankolično stanje jedan su od problema s kojima se neke žene moraju nositi. Za takvo što još nema pravog odgovora, no trećina pripadnica ljepšeg spola potvrđuje da se katkada tako osjeća.  4. Seks ublažava bol Nemojte preskočiti seks kada imate glavobolju. Istraživanja pokazuju da seksualni odnos pomaže da se lakše nosimo s boli. Provedeno je istraživanje na ženama koje imaju učestale migrene. Pojedinim ženama migrene su potpuno prestale, a drugima su ublažene. Takvo što istraživači pripisuju oksitocinu, hormonu koji ublažava bol, a njegova razina povećava se za vrijeme seksualnog odnosa.  5. Seks može izbrisati memoriju  Svake godine, sedmero od 100.000 ljudi ima problema s prolaznom amnezijom. Privremeni je to gubitak pamćenja koji se ne može pripisati nekom drugom neurološkom stanju. To stanje može biti jednako stanju koje je prouzročeno emocionalnim stresom, boli, manjom ozljedom glave i sličnim. Zaboravljivost može trajati nekoliko minuta ili nekoliko sati. Nakon takvog stanja osoba ne može stvoriti nove uspomene ili se prisjetiti nedavnih događaja. Srećom, čini se da ne postoje trajne posljedice. 6. Seks vas smiruje Istraživanje je pokazalo da su ljudi, koji su netom prije imali spolni odnos, bolje odgovarali na stresne situacije od onih koji nisu vodili ljubav. Lakše su se nosili sa situacijama kao što je, primjerice, javni nastup. S obzirom na to da seks snižava krvni tlak, to i nije tako čudno.  7. Seks vas čini pospanima Oba spola nakon seksualnog čina osjećaju se pospanima. Nakon spolnog odnosa povećava se razina serotonina, neurotransmiterske kemikalije koja utječe na osjećaj zadovoljstva i mentalne opuštenosti.  >>Neugodno vam je biti gore? Evo što muškarci stvarno misle o toj pozi 