Masaža može poslužiti kao izvrstan uvod u seks, zato krenite od njezinih nogu i lagano se spuštajte prema stopalima. Nemojte zaboraviti na unutarnju stranu bedara i koljena jer su erogene zone ljepšeg spola, a uzbuđenje će narasti ako joj počnete sisati nožne prste. No da bi to radili, morate biti sigurni da ona to voli. Nemojte se bojati pitati je što voli tijekom seksa, većina žena cijeni to što se muškarac brine hoće li je uspjeti zadovoljiti ili ne. Ako vaša partnerica vidi da se trudite, možda će i uzvratiti uslugu, objasnila je dr. Barbara Bartlik sa Sveučilišta Cornell.  Primjeti li vaša partnerica da se ne trudite oko predigre, trebat će joj duže da se oraspoloži za seks. Nemojte se ustručavati ljubiti njezinu guzu ili stopala, ona će primjetiti vaš trud i nagraditi vas, tvrdi seksualni terapeut, dr. Michael Perry.  Želite li uzbuditi partnericu, pazite da ne stimulirate previše klitoris jer to može biti jako bolno. Nemojte se usmjeriti direktno na njega, već se malo poigravajte, sišite ga nekoliko sekundi i onda ostavite. Na taj način nećete pretjerati i uzbuđenje pretvoriti u bol, istaknula je Cathy Winks, autorica knjige "Dobre vibracije: Vodič za G točku".  Ako želite partnericu dovesti do vrhunca oralnim putem iskušajte tehniku osmice. Prelazite po klitorisu jezikom kao da ispisujete broj osam, na taj ćete način izmijenjivati jači i slabiji pritisak što će partnerici pomoći da lakše doživi orgazam.  Legnete li vi okomito od njezine poze prilikom oralnog seksa, moći ćete partnerici priuštiti novu dimenziju zadovoljstva. Drugačiji pokreti jezikom, umjesto gore-dolje, dovest će je do orgazma.  Nemojte se fokusirati samo na klitoris već stimulirajte i stidne usne. One su izuzetno osjetljive, a lagana masaža prstima probudit će sva osjetila.  Neki stručnjaci tvrde da se G točku najlakše možete stimulirati prstima zato što možete kontrolirati pokrete, no to ne mora nužno značiti da je ne možete pogoditi i tijekom seksa. Najbolja poza jest doggy style jer možete kontrolirati dubinu penetracije, dodala je Winks. Jednostavna misionarska pozicija ne mora nužno biti dosadna već vam može osigurati i dobre trbušne mišiće. Dok ste iznad partnerice možete se dizati i spuštati kao da radite sklekove, dodao je dr. Perry.  Prilikom misionarske poze neka vas partnerica nogama obujmi oko struka, a vi se ispružite. Potom i jedno i drugo ispružite ruke i lagano se zanjišite. Vaše tijelo tvorit će oblik slova X, a lagano ljuljanje pojačat će stimulaciju klitorisa i jači orgazam, tvrde seksualni terapeuti.  Da bi seks trajao što dulje, muškarci trebaju naučiti prepoznati predorgamički osjećaj koji prethodi ejakluaciji. Čim to nauče moći će ih usporiti kako im se ne bi dogodilo da prerano ejakuliraju, objasnio je David Copland s američkog portala How to Succeed with Women.  Osim toga, seks može trajati i dulje, ako se vaša i njezina zdjelica jako primaknu i potom se počnete ljujati gore-dolje. Od ove će poze više profitirati ona, nego vi, ali barem ćete moći dulje izdržati, tvrdi urolog sa Sveučilišta New York, dr. Jed Kaminetsky.  Žene najveće zadovoljstvo dobivaju od strastvenih poljubaca, a primijetite li da lagano gubi interes počnite je ljubiti. Nemojte se samo koncentrirati na usne, već ljubite i njezin nos, oči i čelo, savjetuje Britton. Žene se ponekad osjećaju neugodno, pa čekaju da muškarac inicira seks. Svaki put kada ona inicira seks, nagradite je tako da se još više potrudite da je zadovoljite. Recite joj da vam se sviđa što i ona želi više vrućih igrica.  