Najdraža poza u seksu jedan je od najosobnijih i najintimnijih ljudskih izbora jer žena njima otkriva voli li preuzimati kontrolu, dominirati, iskušavati nešto novo ili se opustiti i uživati.  Provjerite što ovih 8 poza otkriva o njoj: Riječ je o klasičnoj pozi, no ako je njoj ona najdraža, vjerojatno je vrlo romantična, smatra seksualna terapeutkinja dr. Rachel Needle. - Ova poza vodi većoj intimnosti jer se možete gledati u oči. Žene koje je vole uživaju u njoj jer je udobna, one mogu biti opuštenije u usporedbi s drugim pozama. Također, vole sigurne odabire i da njihov partner vodi glavnu riječ - objasnila je dr. Needle za Askmen.  - Ona je u vozačevom sjedalu u ovoj pozi. Ona joj omogućuje upravljanje kukovima, a puno žena smatra ovu pozu idealnom za postizanje vaginalnog orgazma. Također, ona joj omogućuje da u potpunosti kontrolira i situaciju i partnera. Ova žena zna što želi - objasnio je dr. Steve McGough. Neke žene uživaju u ovoj pozi jer im omogućava da se u potpunosti prepuste strastima, bez emocija. Također mogu se koncentrirati na vlastiti užitak bez ometanja. To otkriva ženu koja voli biti submisivna i da partner preuzima kontrolu.  Žena koja voli ovu pozu zna što želi. Okretanjem lica ona se koncentrira na vlastiti užitak i otvara prostor za seksualne fantazije i svoje i njegove, objašnjava dr. McGough.  Ako voli ovu pozu, sigurno je da obožava oralni seks, kao i dobivanje istog, ističe McGough.  Žene koje vole ovu pozu željne su intimnosti, ugode i bliskosti koju takav položaj pruža. Želja da budu pažene i mažene jedna je od glavnih motiva za ovu pozu, objašnjava dr. Needle.  Ako uživa prebacujući nogu na vaše rame, znači da zna što hoće. Ovo je ujedno i jedan od najboljih položaja za ostvarenje orgazma - poručuje dr. McGough.  Riječ je o pustolovnoj ženi koja želi iskušavati neprestano nešto novo u seksu. Krevet i tradicionalne poze su im dosadne te žele probati nešto novo.  Erotski triler iz zagrebačkog seksualnog podzemlja "Do kraja: Oslobađanje" potražite na svim kioscima i na mondo.hr za samo 39,90 kn!