Životinje iznova svaki dan dokazuju koliko su čudesne i koliko ih ljudi zapravo ne poznaju. Donosimo vam 10 nevjerojatnih činjenica o životinjama koje vjerojatno niste znali. Neka istraživanja su pokazala kako koze imaju različite naglaske ovisno o okruženju i vremenu provedenom u društvu svojih vršnjaka. Kada izaberu partnera, vukovi s njim ostaju do kraja života i zajedno brinu o mladuncima. Također, njihovi stariji potomci vode brigu o mlađima, kao u idealnoj ljudskoj obitelji.   To je mala meduza latinskog naziva Turritopsis nutricula. Mnogi znanstvenici pokušavaju otkriti što se događa u tijelu te životinje i zašto ona ne stari. Nakon razmnožavanja, ova životinjica bi trebala umrijeti, ali umjesto toga se pomlađuje i ponovo razvija. Znanstvenici kažu da to uspijeva zahvaljujući promjeni unutrašnje strukture svojih stanica.  Kod nekih vrsta pingvina, kada mužjak ugleda ženku koja mu se sviđa, pretražit će cijelu plažu dok ne pronađe savršen kamenčić koji će potom spustiti na tlo ispred nje. Ako ga ona podigne, znači da je zainteresirana za njega i započet će vezu. Inače, neke vrste pingvina koriste kamenčiće za gradnju gnijezda pa je to poveznica s ovakvom vrstom prosidbe. Istraživanja su pokazala da su krave vrlo društvene životinje i znaju imati najdraže prijatelje u svojem stadu. Ako ih netko razdvoji, to je za njih vrlo stresno i mogu postati tjeskobne. Na područjima s puno kitova s vremenom će svi pjevati jednaku pjesmu i polako je razvijati tijekom vremena. Ako je pjesma dovoljno privlačna, postat će popularna u drugim područjima i ostali kitovi će je učiti i pjevati. Nešto kao kada se hit proširi među ljudima pa ga svi pjevuše. I to ovisno o tome koji spol im više koristi u sezoni parenja. Ove školjke znaju promijeniti spol četiri puta godišnje. Kamenice u sebi imaju i jajašca i sjeme, ali se ne razvijaju u isto vrijeme. Ako su u jednom periodu ženke, tada čekaju da im more donese sjeme drugih kamenica. Vrlo su osjećajni i brižni. Imaju mnoštvo uspomena u glavi kojih se prisjećaju. Posebnom ceremonijom pozdravljaju članove obitelji koje nisu vidjeli neko vrijeme. Kada netko od njih ugine, naprave mu neku vrstu sprovoda. Također, ako se jedan slon razboli, svi drugi članovi obitelji brinu o njemu. Lavice iz iste obitelji ostaju živjeti zajedno cijelog života. Kada imaju mladunce i oni odrastu, mužjaci će otići, a ženke ostati sa svojim majkama, tetama... Oni su monogamne životinjice, a mužjak i ženka drže se repovima dok se kreću kroz vodu, kao što se ljudi drže za ruke dok hodaju. U njihovoj obitelji je mužjak taj koji nosi oplođena jajašca u svojevrsnoj vrećici na trbuhu i ne odvaja se od njih sve dok mladunci nisu spremni izaći. Jajašca u tu vrećicu smjesti ženka tijekom parenja, otkriva BrightSide. 