Pripremite se za ljepše vrijeme i ljetne mjesece uz popuste Livision optike! Iskoristite naše kupone u iduća 2 mjeseca i uštedite pri kupnji svega što vam je potrebno za vaš vid! POSEBNE PROMOCIJE - uz kupnju jednog para progresivnih naočalnih leća, drugi par dobivate potpuno besplatno - uz kupnju individualnih progresivnih naočala uštedite 1000 kn - kupnjom jednog para Varulix Digitime naočalnih leća za ured i računalo, drugi par dobivate besplatno Priuštite si nove okvire ili naočalne leće: - Brendirani dioptrijski okviri na 50% popusta uz kupnju Essilor naočalnih leća - sunčane naočale u Vašoj dioptriji po super cijeni od 850 kn - kompletne naočale za daljinu ili čitanje (okvir + naočalne leće) po nevjerojatnim cijenama od 750,00 do 1290,00 kn, uz mogućnost biranja među TOP brendovima – Xavier Garcia, Trussardi, Sting, Police, Furla, Carolina Herrera, Pierre Cardin, Safilo, Carrera, Tommy Hilfiger, Boss Orange, Tom Tailor i Mexx. *Opcija: Nadoplati 300 kn za dodatnu bolju zaštitu na naočalnim lećama. Uštedite pri kupnji kontaktnih leća, otopina i kapi: - uz kupnju tri kutijice Biofinity kontaktnih leća, poklanjamo Vam četvrtu - uz kupnju tri kutijice Air optix kontaktnih leća, poklanjamo Vam četvrtu - Blink umjetne suze 2+1 GRATIS - uz kupnju tri kutijice Oasys dvotjednih kontaktnih leća, poklanjamo Vam četvrtu - uz kupnju 2 kutijice kontaktnih leća PureVision2 +otopina Biotrue(300ml) uštedite 244,00 kn - 2 Complete otopine za kontaktne leće 360 ml + jedna Complete otopina 60 ml = 142,00 kn - 1 day Acuvue Trueye dnevne kontaktne leće ili 1 day Acuvue Moist 3+1 GRATIS - Cooper Vision dnevne kontaktne leće Proclear 1 Day - uz kupljene 2 kutije na poklon dobivate još 20 leća GRATIS! - Darujemo Vam na sva povečala 10% popusta! NOVO!!!  Kupite naočale na 24 rate bez kamata s American Express i PBZ karticama Sve kupone pogledajte u galeriji slika ili kupone preuzmite u PDF formatu. Slike kupona možete preuzeti i na Facebook stranici Livision optike u jpg formatu. Potražite nas na dvije lokacije u Zagrebu! Dođite u Livision optike iskoristite svoje najdraže kupone! Želimo, možemo i znamo vid učiniti boljim i ljepšim. 