James Sissom (35) i Ashley Schmieder (32) iz SAD-a penjali su se tri tjedna kako bi došli do baznog kampa na Mount Everestu na 5180 metara nadmorske visine. Our bride and groom on their way up to Mt. Everest base camp, before the whiteout hit here in Namche Bazar. We are... Ni velika hladnoća, ni probijanje kroz snijeg ni visinska bolest nisu im smetali jer su pred sobom imali nesvakidašnji cilj - vjenčati se na Mount Everestu. Godinu dana planirali su to putovanje, a kada su došli na vrh, u šatoru su se pripremili za vjenčanje. Iako je bilo vrlo hladno, Ashley je imala klasičnu vjenčanicu, a na nogama gojzerice. Ipak, osmijeh joj nije silazio s lica. Prisjetila se kako su došli na ideju vjenčati se na tako ekstremnom mjestu. Here's a behind-the-scenes shot while shooting James and Ashley Schmieder after they saw each other for the first time... - Nakon mnogo razmišljanja odlučili smo da tradicionalno vjenčanje nije za nas. I koliko god smo željeli podijeliti taj trenutak s našom obitelji i prijateljima, oboje nas je privukla ova ideja. Nas dvoje smo veliki ljubitelji prirode i već smo bili na visini od 4200 metara. Ipak, znali smo da će put do baznog kampa na Everestu biti puno teži, i fizički i psihički, od bilo čega što smo do tada iskusili - ispričala je. Uspjeli su pronaći fotografa koji je bio voljan upustiti se s njima u ovu avanturu. Charleton Churchill je zapravo fotograf specijaliziran za pustolovna vjenčanja koji je s njima putovao sve od Kalifornije. - Želio sam dokumentirati put do vjenčanja sa svime što su osjećali - bol, sreću, umor, borbe, ali i ljubav koju osjećaju jedno za drugo. Još više od toga sam želio prikazati kontrast između zastrašujuće veličanstvene planine i male, krhke ljubavi između dvoje ljudi - kazao je fotograf. Nakon vjenčanja vratili su se helikopterom koji ih je gore čekao, piše Daily Mail. Photo: Mt. Everest base camp wedding couple, James and Ashley, leaving on a helicopter after getting married. To read... Pogledajte njihovo gostovanje na televiziji nakon vjenčanja. Everest Wedding Highlights! Two months after their first visit to the FOX40 Studio, newlyweds James & Ashley returned with Adventure Wedding Photographer Charleton Churchill to share some behind-the-scenes stories and the amazing photos from their wedding at Everest Base Camp. After watching the video, you can see more photos at Charleton Churchill's website: http://charletonchurchill.com/ Inače, najviši vrh Mount Everesta je 8848 metara nadmorske visine. Naziv ove planine na tibetanskom je Chomolungma ili Qomolangma, što u prijevodu znači "Sveta majka".   