Foto: REX, Instagram  SRETNE vijesti u obitelji poznatog nogometaša.  Kako prenose svi strani mediji, jedan od najpoznatijih nogometaša na svijetu, Cristiano Ronaldo, proširit će svoju obitelj za još dva člana.  Naime, 32-godišnjem nogometašu uskoro stižu blizanci, koje će roditi surogat majka, a kako prenosi Daily Mail, radi se o dva dječaka te bi oni uskoro trebali stići na svijet.    A post shared by Cristiano Ronaldo (@cristiano) on Feb 5, 2017 at 8:28am PST Vijesti su stigle nakon što je Cristiano svijetu predstavio i svoju novu djevojku, 23-godišnju Georginu Rodriguez, s kojom je još uvijek u sretnoj vezi, a nakon rođenja, blizanci odmah stižu u njegovu 5 milijuna funti vrijednu vilu. "Voli čuvati svoj privatni život pa je sretne vijesti podijelio samo s bliskim prijateljima i obitelji, koja jedva čeka da upozna mališane", otkrio je nepoznati izvor.   No, ni obitelj ne zna identitet majke, a nogometaša posebno veseli činjenica da će njegov sin Cristiano Jr imati s kim odrasti, čija je majka još uvijek nepoznata, a navodno joj je slavni nogometaš isplatio 10 milijuna funti za šutnju. Prije Georgine, Cristiano je hodao s ruskom ljepoticom Irinom Shayk, koja također trenutno očekuje dijete, i to sa zaručnikom, glumcem Bradleyjem Cooperom.