Nolan Scully gotovo polovicu svog 캜etverogodi코njeg 쬴vota borio se s te코kom bolesti. Obolio je od rabdomiosarkoma, rijetkog zlo캖udnog tumora mekog tkiva s tri godine. Njegovi roditelji pokrenuli su Facebook stranicu NolanStrong na kojoj su objavljivali novosti o njegovom stanju. Stranicu prati vi코e od 220.000 ljudi, koji su mu slali igra캜ke i pisma podr코ke iz cijelog svijeta.  Na쬬lost, dje캜ak je izgubio bitku s bole코캖u 4. velja캜e ove godine u Washingtonu. Njegova majka objavila je na Facebooku kako je izgledao njihov posljednji razgovor. "Dva mjeseca. Dva mjeseca otkako sam te dr쬬la u svom naru캜ju, 캜ula koliko me puno voli코, poljubila te preslatke usne. Dva mjeseca otkako smo se mazili. Dva mjeseca apsolutnog Pakla. Ve캖 dugo 쬰lim napisati kako su izgledali Nolanovi posljednji dani. Njegovih posljednjih par dana pokazali su koliko je bio predivan. Koliko je bio lijep. Koliko je bio 캜ista ljubav. Ovo 캖e mo쬯a biti dugo, ali izdr쬴te sa mnom, ovo je agonija kao ni jedna druga. Kad sam dovela Nolana posljednji put u bolnici, znala sam da jo코 ne코to nije u redu. Jednostavno sam znala, a imala sam osje캖aj da i on zna. Nije jeo ni pio ni코ta danima i konstantno je povra캖ao. S cijelim njegovim timom lije캜nika sjeli smo 1. velja캜i. Kad je njegova onkologinja progovorila, vidjela sam 캜istu bol u njenim o캜ima. Uvijek je bila iskrena prema nama i borila se s nama cijelo vrijeme, ali novi CT nalazi pokazali su velike tumore kako rastu oko bronhijalne cijevi i srca samo 캜etiri tjedna nakon operacije prsa. Metastaze alveolarnog rabdomiosarkoma 코irile su se poput divlje vatre. Objasnila je da smatra da njegov rak nije izlje캜iv jer je postao otporan na sve vrste lije캜enja koje smo poku코ali. Plan je bio u캜initi mi preostale dane 코to udobnijima jer je ubrzano nestajao. Hi Friends, This is the hardest thing I've ever had to do in my life. I will first apologize for not contacting a lot... Nakon nekog vremena, sabrala sam se i oti코la Nolanu u sobu. Sjedio je u "Maminoj crvenoj stolici" i gledao YouTube na svom tabletu. Sjela sam kraj njega i naslonila svoju glavu uz njegovu. Zapo캜eli smo razgovor: Ruth: Te코ko ti je disati, zar ne? Nolan: Pa.. da. Ruth: Jako te boli, zar ne, bebice? Nolan: (gledaju캖i dolje odgovorio je) da. Ruth: Srce, ova bolest je u쬬sna, rak je u쬬san. Ne mora코 se vi코e mu캜iti. Nolan: (sav sretan) Ne moram?! Ali ho캖u za tebe mamice. Ruth: Je li to ono 코to si cijelo vrijeme radio? Borio se zbog mene? Nolan: Pa da! Ruth: Nolan Ray, koji je moj posao? Nolan: (s velikim osmjehom odgovorio je) 캛uvati me. Ruth: Du코o, ne mogu te vi코e 캜uvati ovdje. Jedini na캜in da te 캜uvam je u raj. Nolan: Dobro, jedino 코to moram napraviti je oti캖i u raj i igrati se dok ti ne do캠e코. Do캖i 캖e코 zar ne? Ruth: Naravno, ne mo쬰코 se rije코it mame tako lako. Nolan: Hvala mamice, i캖i 캖u se igrati s Hunterom, Bryleeom i Henryjem! Mommy's boy 游눝 U danima koji su slijedili, Nolan je uglavnom spavao. Sljede캖eg dana se odmarao, i spavao je ve캖inu dana poslije. Svi lije캜nici su bili prisutni, svi lijekovi i dokumenti potpisani. (Ne mogu vam objasniti 코to zna캜i potpisati odjeljak "Ne o쬴vljavati" za svog sina). Kad se probudio, spakirali smo se i planirali smo krenuti ku캖i. Htjeli smo samo JO JEDNU no캖 zajedno. Kako se budio, nje쬹o je stavio svoju ruku na moju i rekao: "Mamice, sve je u redu. Ostanimo jo코 malo ovdje, ok?". Moj 캜etverogodi코nji Heroj 쬰lio se uvjeriti da mi je olak코ao... Izme캠u spavanja, sljede캖ih 36 sati smo se igrali, gledali YouTube i smijali koliko god smo mogli. Sat prije nego je preminuo napisao je oporuku! Le쬬li smo u kreveti i rekao mi je kako 쬰li da njegov sprovod izgleda, 코to 캖e ljudi nositi, 코to ostavlja svakome od nas i napisao da 쬰li da ga se pamti kao - policajca. Oko devet nave캜er pitala sam Nolana smijem li se i캖i otu코irati, jer nisam smjela oti캖i. Rekao je: 'Umm, dobro mamice. Reci ujaku Chrisu da do캠e biti sa mnom, a ja 캖u se okrenuti prema kupaoni kako bih te mogao vidjeti'. Stajala sam na vratima, okrenula se prema njemu말 rekla:Gledaj ovdje ljubavi, evo me za dvije sekunde. Nasmije코io mi se. Zatvorila sam vrata. Rekli su mi da je te sekunde zatvorio o캜i i pao u duboki san, kraj svog 쬴vota. Kad sam otvorila vrata, njegov lije캜ni캜ki tim je stajao맖ko njegova kreveta. Svi맙u se okrenuli i pogledali me o캜iju punih suza. Rekli su mi: Ruth, on je u dubokom snu. Ne osje캖a ni코ta. Otr캜ala sam do njegova kreveta i stavila sam svoju ruku na njegov desni obraz. U tom trenutku, moj je an캠eo udahnuo, otvorio o캜i, nasmijao mi se i rekao: 'Volim te, mamice' i okrenuo se prema meni i u 11:45 nave캜er poru캜nik Rollin Nolan Scully preminuo je dok sam mu na uho pjevala 'You are My Sunshine'. Probudio se iz kome da mi ka쬰 da me voli i da mi se nasmije코i! Moj sin umro je kao Heroj. Zbli쬴o je zajednice, ljude razli캜itih interesa i i promijenio 쬴vote ljudi diljem svijeta. On je bio borac koji je umro s dostojanstvom i ljubavi do svoje posljednje sekunde. Sve 코to je Nolan 쬰lio bilo je slu쬴ti drugima i 코tititi ih, i 캜inio je to cijelo vrijeme do svog posljednjeg daha, a to 캜ini i svaki dan. Volio je svoju obitelj sna쬹o i svakoga od svojih "prijatelja"! Kad gledam 코to je sve postigao u svoje kratke 캜etiri godine jedino mogu misliti 코to smo sve mogli posti캖i da je 쬴vio du쬰. Ali na쬬lost, zbog ovog karcinoma, svijet i na코a obitelj ostali su bez jednog 캜lana punog ljubavi, koji je samo 쬰lio 코tititi i slu쬴ti. Mi moramo u캜initi vi코e doniraju캖i, istra쬿ju캖i opcije lije캜enja. Ispod je slika koja privla캜i sva캜iju pozornost jer se moj sin bojao ostaviti me, 캜ak i dok se tu코iram. Sad sam ja ona koja se boji tu코irati. S ni캜im osim praznog otira캜a sada gdje je jednom bio predivni, savr코eni dje캜ak koji je 캜ekao svoju mamicu." Two months. Two months since I've held you in my arms, heard how much you loved me, kissed those sweetie "pie" lips. Two... Posljednju po캜ast odala mu je policija. Nakon njegove smrti u njegovu 캜ast i za istra쬴vanje ovog zlo캖udnog tumora organizirani su sportski turniri i molitvene skupine.  VIDEO MO콯ETE POGLEDATI OVDJE: 