I ove sezona bijela je ultimativna ljetna boja koju vole i make up artisti i frizerski stilisti. A prepoznaju tu prozračnost i svježinu i poznate Hrvatice: ekonomistica i bivša manekenka Anita Dujić, voditeljica Antonija Blaće, glumica Mila Elegović, te modne dizajnerice Anamarija Brkić i Ivona Martinko koje su bile na predstavljanju Dermacare kampanje i isprobale neobavezan dnevni make up „Uživala sam raditi ovu kampanju s timom DermaCarea, kao što i inače uživam u njihovim tretmanima za koje mogu reći da su prava gozba za moju kosu. Divno je u svojoj blizini imati tim na kojeg se uvijek mogu osloniti i kojemu s povjerenjem mogu prepustiti zdravlje i izgled kose. Volim mediteranski ugođaj i ogoljenu prirodnost koju smo naglasili jer se prečesto skrivamo iza teškog make upa. Moja kosa je spremna za uživanje u ljetnim ljepotama“, izjavila je glumica Mila Elegović. Modne dizajnerice Anamarija Brkić i Ivona Martinko i u svojim kreacijama i kolekcijama za ovu sezonu također predlažu bijelu te jednostavnost i ležernost koje osiguravaju besprijekoran izgled i osobnost stavljaju u prvi plan. „Bijela boja je oduvijek bila moja inspiracija i u njoj pronalazim nepresušnu energiju za stvaranje nenametljive elegancije. Prozračnost koju volim pronašla sam i u višegodišnjoj suradnji sa stručnjacima DermaCare centra kojima prepuštam brigu o svojoj koži i kosi, kaže dizajnerica Anamarija Brkić, vlasnica modnog brenda A'marie. „U modi me oduvijek vode prirodnost i osobnost, a kako je moja posljednja kolekcija velikim dijelom inspirirana bijelom bojom, prepoznala sam se u kampanji DermaCarea. S njihovim timom izvrsno surađujem već neko vrijeme i s punim povjerenjem prihvaćam novitete koje donose u Hrvatsku ponajprije zato jer blistavost zdrave kose i kože ne može ništa nadomjestiti“, pojašnjava dizajnerica Ivona Martinko. Zaštitna lica DermaCare centra ekonomistica i bivša manekenka Anita Dujić te voditeljica Antonija Blaće još su jednom zablistale u bjelini koja naglašava svježinu i zaigranost kojom obje zrače. >>Ovo je najjednostavnija metoda da otkrijete jeste li za dugu ili kratku kosu