Vi i vaš partner imali ste planove prošlu noć.  U vašoj se četvrti otvorio novi restoran i dogovorili ste se da biste mogli ići zajedno iskušati novu gastroponudu u blizini. Dogovorili ste se u 19 h sati naći u restoranu. Nakon 15 dugih minuta čekanja, odlučili ste ga nazvati i provjeriti gdje je zapeo. Doznajete da je i on poprilično ljutit jer vas čeka već 15 minuta, ali u restoranu u njegovoj četvrti.  Pokušavate mu objasniti da ste mu jasno dali do znanja u kojem se restoranu trebati naći, podsjećate ga na poruku koju ste mu poslali. I šaljete mu screenshot kako bi se sam uvjerio da vam je na poruku odgovorio potvrdno: ''Može, vidimo se tamo u 19 h.''  Poznat scenarij?  Ne brinite, bit će ih još.  Istraživanje provedeno na Sveučilištu Western i ZRT Laboratory, pokazalo je da muškarci koji imaju više razine testosterona imaju potrebu isticati da su u pravu čak i kad očigledno nisu, krivnju prebaciti na nekog drugog. Muškarci koji su sudjelovali u istraživanju, trebali su dati odgovor na jednostavno matematičko pitanje.  “Igračke šišmiš i lopta ukupno stoje 1.10 dolara. Ako šišmiš stoji 1 dolar više od lopte, koliko stoji lopta?"  Većina ljudi reći će, bez puno razmišljanja, da lopta stoji 10 centi. Ipak, ako se koristite kognitivno – refleksnim vještinama, spoznat će da su u krivu. Šišmiš stoji 90 centi više od lopte i točan je odgovor da lopta stoji 0.05 dolara, a šišmiš 1.05 dolara, navodi se u rezultatima istraživanja.  Čini se kako jednostavan matematički zadatak i nije baš toliko jednostavan. Riješilo ga je manje od 20 posto muškaraca iz grupe koja je dobila dozu testosterona u svrhu istraživanja. Pokazalo se i da su muškarci s više testosterona ishitreniji, brže daju odgovore koji su češće netočni i razmišljaju puno dulje od muškaraca s manjom razinom testosterona kako bi došli do točnog odgovora.  Muškarci s više testosterona imaju više samopouzdanja te ne brinu toliko o tome je li odgovor točan ili nije jer su dovoljno "puni sebe" da se postave baš kao da su u pravu. Prije nego što svog partnera idući put optužite da je "glup", pokušajte okriviti testosterone.  