Muškarci su često na mukama kad je riječ o zadovoljavanju njihove partnerice. Poznato je da mnogim ženama nije toliko lako postići orgazam kao muškarcima, pa se oni nerijetko dobro moraju potruditi kako bi zadovoljili svoju partnericu. To im stvara dodatni pritisak jer mnogi od njih doživljavaju kao vlastiti poraz kada žena ne doživi orgazam. Osim toga, nisu toliko rijetke situacije kada se muškarac trudi, a ženi se baš ne sviđa to što radi i zapravo jedva čeka da prestane. S druge strane, puno je i onih koji gotovo uvijek misle samo na sebe pa im nije bitno je li njihova partnerica postigla vrhunac. To je jedna od glavnih stvari koje žene mrze u spavaćoj sobi, a otkrit ćemo vam što još žene ne vole. Na ovaj način pomoći ćemo, nadamo se, muškarcima koji bi trebali saznati što to smeta njihovim partnericama, ali i ženama ako ove savjete muškarci poslušaju. Pedesetak žena potpuno iskreno nam je odgovorilo što mrze kada muškarci rade u krevetu, a mi vam donosimo najzanimljivije i učestale odgovore. – Mrzim kada preskače predigru – Kada zaspi odmah nakon seksa – Kada uvijek želi istu pozu – Sadašnji partner nema mana. Ali općenito ne volim grubost i ne uzbuđuje me lupanje po stražnjici ili šamaranje. Ne privlači me ni nanošenje boli ili bilo kakav oblik ponižavanja – Ne volim kada ne zna što radi i kada me ne prati – Najviše mrzim kada se meni seksa, a njemu ne ili obrnuto – Kada želi predugačku predigru od pola sata, dosadno... – Mrzim kada me traži masažu – Mrzim samo kada je nezainteresiran. Kakav je to muškarac koji ne voli seks. Da nije gej? Onda ih je mnogo takvih – Kada me ne čeka da postignem orgazam prva – Mrzim kada želi seks bez prethodnog tuširanja – Kada raspali svjetlo na najjače – Ne skine čarape – Radi uvijek iste stvari u predigri i to istim redoslijedom – Ispričava se za kratak seks – Mrzim kada ja moram početi prva – Kada želi analni seks – Mrzim kada se žuri – Kada kopira pornofilmove – Kada predugo traje – Ne skine majicu tijekom vođenja ljubavi – Kada ne ugasi televizor – Oduži predigru, bude odsutan i čeka da završim, ubrza ili uspori tempo, prljave razgovore, kada tijekom seksa hoće mijenjati poze odnosno eksperimentirati – Mrzim samo kad mu je do seksa, a meni nije 