Sastojci:1 l punomasnog mlijeka, 30 dag kristal 코e캖era, 2 vre캖ice vanili 코e캖era, malo limunove korice, 7 jaja, 2 쬿manjka, 10 dag kristal 코e캖era za karameliziranje, maslac za kalupe Priprema:Mlijeko, 코e캖er i vanili 코e캖er te malo limunove korice skuhamo i ohladimo. Zatim mje코avinu izlijemo u ve캖i kalup ili u manje kalupe po 쬰lji, koje prethodno nama쬰mo maslacem i zalijemo karamelom. Stavimo pe캖i u pe캖nicu oko 40 minuta ako je ve캖i kalup, a ako su manji, dovoljno je i 20 minuta na 220춿C. Na polovici pe캜enja stavimo kalupe u vodenu kupelj i nastavimo pe캖i. Rozata se mo쬰 kuhati i pod poklopcem na pari. Beautiful and very tasty Dubrovnik rozata 游 #rozata #dubrovnik #croatia #foodporn #cake #sweet #traditional #croatiafulloflife #sailhocroatia #dubrovniktouristboard @dubrovnikriviera @experiencedubrovnik Objavu dijeli 콯eljko Stui캖 (Jack Stuich) (@topdestinations_croatia) Lip 21, 2016 u 11:06 PDT Sastojci: 500 g bra코na, 25 g kvasca, 120 g 코e캖era, 2 dl mlakog mlijeka, 200 g maslaca, 2 쬷ice kokosova ulja, 1/2 쬷i캜ice soli, ribana korica naran캜e i 1/2 limuna, 5 jaja, 100 g u코e캖erenih naran캜inih korica, preljev: 150 g 코e캖era, 2 쬷ice naran캜ina soka, 4 쬷ice slatkog vrhnja, orasi Priprema: Kalup prema쬴te maslacem i pospite bra코nom. Prosijte bra코no u posudu, u sredini razmrvite kvasac. Dodajte malo 코e캖era, bra코no i polovicu koli캜ine mlijeka pa na캜inite kvas. Pokrijte zdjelu i ostavite 20 minuta. Otopite maslac i kokosovo ulje, pomije코ajte s preostalim 코e캖erom, solju, naribanim koricama pola naran캜e, limuna i jajima. Smjesu s preostalim mlijekom dodajte kvasu, pa s ostatkom bra코na na캜inite tijesto. Na kraju umijesite i sitno sjeckane u코e캖erene naran캜ine korice. Prebacite tijesto u kalup i ostavite na toplom pokriveno 30 min. Pecite kuglof na 200춿C oko 40 minuta. Ohladite ga u kalupu i prebacite na re코etku. Karamelizirajte 코e캖er i oprezno umije코ajte naran캜in sok i vrhnje. Vratite na 코tednjak i kuhajte dok ne dobijete gusti preljev, kojim ukrasite kuglof. Sastojci: kg bra코na za dizana tijesta, 250 g maslaca, 250 g 코e캖era, 쬷i캜ica soli, 3 jaja, 6 쬿manjaka, 2 dl mlijeka, 20 g suhoga kvasca, 2 vanilin 코e캖era, dl soka od naran캜e Priprema: Pomije코ajte kvasac, mlako mlijeko, 쬷i캜icu 코e캖era i malo bra코na. Ostavite na toplom da se di쬰 15 minuta. U drugu posudu pomije코ajte bra코no, ostatak 코e캖era, sol, vanilin 코e캖er, koricu limuna, rum, naran캜in sok, dva jaja i 코est 쬿manjaka, otopljeni maslac te dodajte kvasac. Dobro umijesite tijesto i ostavite na toplom da se di쬰 od tri do 캜etiri sata. Dignuto tijesto razdijelite na tri dijela, nje쬹o oblikujte sirnice, 코karama napravite dva reza u kri te stavite u hladnu pe캖nicu. Pe캖nicu uklju캜ite na 200춿C. Nakon 코to se sirnica pekla 20 minuta, izvadite je iz pe캖nice i prema쬴te razmu캖enim 쬿manjkom te pospite razmrvljenim kockama 코e캖era. Vratite u pe캖nicu i pecite jo코 20 minuta na 150 stupnjeva. Sastojci: 1/2 kg bra코na, 2 쬿tanjka, kocka kvasca, 5 dag 코e캖era, kora pola limuna, mlijeko; Nadjev: 25 dag maka, 6 dag 코e캖era, 쬷ica meda, 4 dag gro쮃녈ca, 쬷ica ruma,2,5 dcl mlijeka Priprema: U bra코nu napravite rupicu, stavite izmrvljeni kvasac, prelijte s par 쬷ica toplog mlijeka i malo 코e캖era. Umijesite, a 캜im se po캜ne dizati, dodajte topljeni maslac, 쬿tanjke, sol i koricu. Umijesite dodaju캖i toplo mlijeko da dobijete srednje 캜vrsto tijesto. Ostavite10 min. Podijelite na pola i razvaljajte na debljinu prsta. Za nadjev pomije코ajte sve sastojke i malo zagrijte. Ohladite pa nama쬴te tijesto. Savijte, prema쬴te 쬿tanjkom i ostavite da se kratko di쬰. Pecite 30 min na 200춿C. Sastojci: 600 g bra코na, 5o g kvasca, 125 g 코e캖era, 2 i 1/2 cl mlakog mlijeka, 185 g maslaca, 5 쬿manjaka, 쬷i캜ica soli, naribana korica limuna, 100 g nasjeckane u코e캖erene limunove korice, 50 g nasjeckane u코e캖erene naran캜ine korice, 130 g gro쮃녈ca, malo mu코katnog ora코캜i캖a, 200 g 코e캖era u prahu, 쬷ica limunova soka, 3 쬷ice vru캖e vode, 코arene mrvice za posipavanje Priprema: Lonac koji smije u pe캖nicu ili visoki kalup oblo쬴te papirom za pe캜enje. Razmrvite kvasac te izmije코ajte s malo mlijeka i 코e캖era. Ostavite 15 minuta prekrivenog na toplome. U ve캖u posudu stavite ostatak bra코na, dodajte kvasac, otopljeni maslac, 쬿manjke, za캜ine i limunovu koricu te zamijesite tijesto. Energi캜no mije코ajte i ostavite na toplome pola sata. Zatim umijesite gro쮃녈ce te u코e캖erene limunove i naran캜ine korice. Oblikujte od tijesta kuglu i stavite je u lonac za pe캜enje te ostavite jo코 pola sata. Pecite ga na 200춿C oko sat vremena. Kad se malo ohladi, izvadite ga iz posude i ostavite da se ohladi do kraja. Pomije코ajte 코e캖er u prahu s limunovim sokom i vodom. Maknite papir s kruha pa ga prelijte pripremljenom ocaklinom i ukrasite 코arenim mrvicama. Sastojci:300 ml punomasnog mlijeka, 50 g maslaca, 500 g o코trog bra코na, 쬷i캜ica soli, 75 g 코e캖era, 쬷ica suncokretova ulja, 7 g instantnog suhog kvasca, jaje, 75 g gro쮃녈ca, korica naran캜e, 쬷i캜ica cimeta, oguljena i sitno narezana jabuka, 75 g bra코na za dekoraciju, 3 쬷ice d쬰ma od marelice Priprema:Rastopite maslac u toplome mlijeku. Stavite bra코no, sol, 코e캖er i kvasac u ve캖u zdjelu. U sredini napravite udubljenje pa ulijte toplo mlijeko s maslacem te dodajte jaje. Kuha캜om dobro promije코ajte, a zatim grubo razmijesite. Prebacite ga na radnu povr코inu koju ste posuli bra코nom i izmijesite. Prebacite ga u lagano uljem premazanu zdjelu. Pokrijte folijom i ostavite neka se di쬰 sat vremena na toplom. Nakon toga tijesto premijesite pa mu dodajte gro쮃녈ce, naribanu naran캜inu koru, cimet i sitno sjeckanu oguljenu jabuku. Ostavite tijesto prekriveno krpom jo코 pola sata. Podijelite tijesto na 15 komada. Od svakog oblikujte loptu. Slo쬴te loptice na lim oblo쬰n pergamentnim papirom, ostavljaju캖i dovoljan razmak izme캠u kako bi tijesto moglo rasti. Prekrijte loptice i ostavite jo코 pola sata neka se di쬿 u limu. Ugrijte pe캖nicu na 220춿C. Pomije코ajte bra코no s oko pet 쬷ica voda i napravite tijesto. Prema potrebi, dodajte jo코 vode ako je smjesa pregusta. Na svako pecivo istisnite liniju tijesta. Zatim ponovite u drugom smjeru rade캖i kri쬰ve. Pecite 20 minuta. D쬰m zagrijte na vatri i kisti캖em prema쬴te topla peciva. Sastojci:300 g 캜okoladnih keksa, 150 g maslaca, 150 g punomasnog jogurta, 200 g jagoda, 6 g mljevene 쬰latine, 3 dl slatkog vrhnja, 쬷ica d쬰ma od jagoda, 쬷ica likera od jagoda, bijela krema: 2 dl 캜vrstog jogurta, 125 ml slatkog vrhnja, 3 g 쬰latine, 40 g 코e캖era u prahu, 200 g jagoda, metvica Priprema:Pomije코ajte mljevene kekse i rastopljeni maslac. Okrugli kalup oblo쬴te papirom za pe캜enje. Rasporedite kekse po dnu kalupa i stavite u hladnjak. U blenderu izmiksajte jagode i pomije코ajte s jogurtom i d쬰mom. Namo캜ite 쬰latinu s malo vode prema uputama na vre캖ici i ostavite da nabubri. Izmiksajte slatko vrhnje u 코lag, a 쬰latinu s likerom otopite na laganoj vatri. Umije코ajte je u kremu od jagoda i jogurta, pa umije코ajte i 코lag. Kremu stavite na ohla캠enu podlogu, ravnomjerno rasporedite i zagladite. Stavite u hladnjak. Jogurt sa 코e캖erom u prahu dobro izmiksajte, a slatko vrhnje istucite u 코lag. 콯elatinu namo캜ite s malo vode prema uputama, pa kad nabubri otopite na laganoj vatri i umije코ajte u jogurt. Dodajte i 코lag. Izlijte preko kreme od jagoda i stavite u hladnjak na par sati, a najbolje preko no캖i. Izvadite iz kalupa, pa쬷jivo skinite papir za pe캜enje i ukrasite plo코kama svje쬴h jagoda i listi캖ima metvice.   