Vi ste čovjek jake volje i puni samopouzdanja. Gotovo nikad ne dvoumite oko poteza koje napravite u životu ili odluke koju želite donijeti. Volite sve znati i imati sve pod kontrolom. U isto vrijeme, vrlo ste samouvjereni i odani. Rado ćete pomoći drugima i biti podrška u teškim trenucima. Osjećajni ste i simpatični te nikada niste ravnodušni prema osjećajima drugih ljudi. Pažljivi ste kod odlučivanja i skloni analiziranju. Prije nego donesete važnu odluku ili započnete s novim projektom, dugo proučavate situaciju, uspoređujete detalje te važete razloge za i protiv... Ova poza je karakteristična za ljude koji se lako zanesu i zainteresirani su za raznolike stvari. Vi ste umjereno znatiželjni i otvoreni za nova poznanstva. Znate kako se dodvoriti drugima, vješto dajete komplimente i znate hvaliti svoje sugovornike ako osjetite da je to prikladno. Na prvi pogled možete se činiti hladnim čovjekom, ali kada vas ljudi upoznaju, vide da ste totalno drugačiji - ljubazni, društveni i iskreni. Izravni ste kada su ozbiljne stvari u pitanju i volite se držati zacrtanog plana. Točni ste i pedantni. Odlučni ste i često pokazuje liderske vještine. Pokušavate uvijek biti dobro informirani i volite držati sve i svakoga pod kontrolom. Zbog toga vas znaju zvati zapovjednikom ili vam prigovarati da stalno naređujete. Otvoreni ste za nova prijateljstva i skloni ljubomori u ljubavnoj vezi.  Za vas se može reći da ste skromni, pomalo sramežljivi i često vam zna biti neugodno u društvu neznanaca. Teško bi vas se moglo nazvati konfliktnom osobom. Skloni ste skrivati emocije pa se drugima možete činiti zatvorenima.  Ozbiljni ste i imate jak karakter, a vaše misli karakterizira dubina. Često imate koncentriran izraz lica, pomalo misaon i to vam je draže nego imati ozaren osmjeh. Iako se osjećate samouvjereno, ne volite se brzo otvorati drugima i pokazati kakvi ste zaista. Vi ste vrlo nježni, osjećajni i dobroćudni. Ne ignorirate probleme drugih ljudi, reagirate odmah i dajete sve od sebe da im pomognete. U isto vrijeme, pomalo ste sramežljivi i često sumnjate u svoje riječi i postupke. Vi ste očiti vođa, vrlo samouvjereni i jasno pokazujete drugima. Ova poza je u pravilu česta kod fokusiranih ljudi, puno češća nego kod onih odsutnog duha. Ne bojite se preuzeti odgovornost na sebe, ne samo za svoje odluke, već i za tuđe. Ne strahujete od problema i brzo pronalazite način kako ih riješiti. Za vas se može zaključiti kako ste vrlo osjećajni, impulzivni, otvoreni i susretljivi. Uvijek pokušavate biti optimistični i volite svoj optimizam dijeliti s drugim ljudima. Kada razgovaraju s vama, drugi ljudi dobivaju inspiraciju i pozitivnu energiju. To je razlog zašto gotovo nikad niste sami, otkriva BrightSide.