Foto: Press Foto  Najljepši zagrebački park Zrinjevac, od 8. do 17. rujna postat će dom Food Film Festivalu, festivalu za sva osjetila. Tijekom deset dana, domaćim Central Parkom zaživjet će mirisi i okusi najkreativnijih zagrebačkih restorana, bistroa, vinoteka i slastičarnica. U svom prvom izdanju ovaj je festival osvojio srca, ali i trbuhe Zagrepčana i brojnih turista, a ove nam sezone priprema još i više.   Food Film Festival Zagreb donosi nam u Zagreb najbolju kombinaciju – hranu i film. Zamišljen je kao spoj te dvije umjetnosti, filmske s onom pripravljanja hrane te posjetiteljima jamči nezaboravno iskustvo uz veliki gradski piknik na travi.  Lari&Penati, Hole in one pub, Pod zidom, WOK by Matija, Binimoto, Wurst bar Harmica, Plac, Bistro 75, Crno govedo by Baltazar, A most unusual garden, Torte i to, Cukeraj, Amelie, Wine bar Bornstain, Vinolicious, Rakijarnica, Biokuća, Bakina tajna, Toxic, Pitija, Hrvatske divote, San Servolo, Fantasy Food, Šumski kuhar i Kuća pršuta samo su neki od atraktivnih izlagača koji će svakodnevno tijekom deset dana toga festivala predstavljati svoj gastrokoncept i uveseljavati brojne turiste i domaće posjetitelje svojim delicijama.  Uz odličnu gastro i filmsku ponudu čeka nas i bogati program - kulinarske radionice s ponajboljim domaćim chefovima iz cijele Lijepe naše, dječji program uz igraonice i dječje filomove te zabavni program tijekom dana i večeri.   Poslijepodnevni sati rezervirani su za otvorene kulinarske i vinske radionice ponajboljih hrvatskih chefova i gastronoma. Bit će tu svega, od radionice ukrašavanja torti, mediteranske kuhinje, stare zagrebačke kuhinje do radionica o začinima, pripreme wokova i slow fooda.    Večeri su rezervirane za besplatne projekcije najboljih foodie filmova kao što su Paklena kuhinja, Pogrešna dostava, Jiro dreams of sushi, Stranputica, Today’s special, A good year, The Trip i Mostly Martha uz koje će posjetitelji moći uživati u prigodnim Combo Food Film Festival menijima. Uz kreativnu filmsku ponudu gastro kućica svi posjetitelji moći će doživjeti višeosjetilno filmsko iskustvo uživajući u pravom pikniku na dekicama.   Svaka će od ugostiteljskih kućica nuditi i po jedan meni po atraktivnim cijenama uz koji će posjetitelji dobiti i ledeno hladno iznenađenje po akcijskoj cijeni.  "Imperativ je doživjeti Zagreb u svoj svojoj punoći, sljubiti filmsku umjetnost s gastro-rapsodijom, uživati u čarobnom rujanskom ozračju staroga europskog grada Zagreba. Upravo zato, kako bi cijeli grad Zagreb svih deset dana festival živio u ozračju vrhunske filmske gastronomije te omogućio svojim gostima i posjetiteljima da jedu kao iz filma – fino i povoljno, Food Film Festival uz 30 gastro-kućica smještenih na Zrinjevcu, od ove godine, proširio se i na 20 najboljih, najkreativnijih i najfinijih zagrebačkih restorana i bistroa koji će biti ekskluzivni meeting pointovi Food Film Festivala Zagreb te će u svojim lokalima nudit FFFZ menije po posebnim povoljnim cijenama uz gratis piće sponzora, izjavila je direktorica FFFZ-a Suzy Josipović Redžepagić i dodala: "Ima li išta bolje od dobre atmosphere, pozitivne vibre i ugodnog druženja sa svojim prijateljima u srcu Zagreba? Ima li išta zanimljivije od savršeno provedene večeri na filmskom pikniku na travi uz hranu najpoznatijih zagrebačkih bistroa i slastičarnica, odličnih foodie filmova i sve to u najljepšem zagrebačkom parku tijekom toplih post-ljetnih dana?".   Uskoro počinje filmski festival za sva osjetila – C  Najljepši zagrebački park Zrinjevac, od 8. do 17. rujna postat će dom Food Film Festivalu, festivalu za sva osjetila. Tijekom deset dana, domaćim Central Parkom zaživjet će mirisi i okusi najkreativnijih zagrebačkih restorana, bistroa, vinoteka i slastičarnica. U svom prvom izdanju ovaj je festival osvojio srca, ali i trbuhe Zagrepčana i brojnih turista, a ove nam sezone priprema još i više.   Food Film Festival Zagreb donosi nam u Zagreb najbolju kombinaciju – hranu i film. Zamišljen je kao spoj te dvije umjetnosti, filmske s onom pripravljanja hrane te posjetiteljima jamči nezaboravno iskustvo uz veliki gradski piknik na travi.  Lari&Penati, Hole in one pub, Pod zidom, WOK by Matija, Binimoto, Wurst bar Harmica, Plac, Bistro 75, Crno govedo by Baltazar, A most unusual garden, Torte i to, Cukeraj, Amelie, Wine bar Bornstain, Vinolicious, Rakijarnica, Biokuća, Bakina tajna, Toxic, Pitija, Hrvatske divote, San Servolo, Fantasy Food, Šumski kuhar i Kuća pršuta samo su neki od atraktivnih izlagača koji će svakodnevno tijekom deset dana toga festivala predstavljati svoj gastrokoncept i uveseljavati brojne turiste i domaće posjetitelje svojim delicijama.  Uz odličnu gastro i filmsku ponudu čeka nas i bogati program - kulinarske radionice s ponajboljim domaćim chefovima iz cijele Lijepe naše, dječji program uz igraonice i dječje filomove te zabavni program tijekom dana i večeri.   Poslijepodnevni sati rezervirani su za otvorene kulinarske i vinske radionice ponajboljih hrvatskih chefova i gastronoma. Bit će tu svega, od radionice ukrašavanja torti, mediteranske kuhinje, stare zagrebačke kuhinje do radionica o začinima, pripreme wokova i slow fooda.    Večeri su rezervirane za besplatne projekcije najboljih foodie filmova kao što su Paklena kuhinja, Pogrešna dostava, Jiro dreams of sushi, Stranputica, Today’s special, A good year, The Trip i Mostly Martha uz koje će posjetitelji moći uživati u prigodnim Combo Food Film Festival menijima. Uz kreativnu filmsku ponudu gastro kućica svi posjetitelji moći će doživjeti višeosjetilno filmsko iskustvo uživajući u pravom pikniku na dekicama.   Svaka će od ugostiteljskih kućica nuditi i po jedan meni po atraktivnim cijenama uz koji će posjetitelji dobiti i ledeno hladno iznenađenje po akcijskoj cijeni.  "Imperativ je doživjeti Zagreb u svoj svojoj punoći, sljubiti filmsku umjetnost s gastro-rapsodijom, uživati u čarobnom rujanskom ozračju staroga europskog grada Zagreba. Upravo zato, kako bi cijeli grad Zagreb svih deset dana festival živio u ozračju vrhunske filmske gastronomije te omogućio svojim gostima i posjetiteljima da jedu kao iz filma – fino i povoljno, Food Film Festival uz 30 gastro-kućica smještenih na Zrinjevcu, od ove godine, proširio se i na 20 najboljih, najkreativnijih i najfinijih zagrebačkih restorana i bistroa koji će biti ekskluzivni meeting pointovi Food Film Festivala Zagreb te će u svojim lokalima nudit FFFZ menije po posebnim povoljnim cijenama uz gratis piće sponzora, izjavila je direktorica FFFZ-a Suzy Josipović Redžepagić i dodala: "Ima li išta bolje od dobre atmosphere, pozitivne vibre i ugodnog druženja sa svojim prijateljima u srcu Zagreba? Ima li išta zanimljivije od savršeno provedene večeri na filmskom pikniku na travi uz hranu najpoznatijih zagrebačkih bistroa i slastičarnica, odličnih foodie filmova i sve to u najljepšem zagrebačkom parku tijekom toplih post-ljetnih dana?".