Teško je uopće zamisliti koliko se balona pusti u zrak svakoga dana, svugdje u svijetu. Česti su na vjenčanjima, rođendanima i svečanim otvorenjima. Istina, lijepo ih je gledati dok nestaju na nebu, ali što poleti mora se negdje i spustiti, a to je ono što može prouzročiti ozbiljne probleme. Oni uzrokuju veliku štetu našem okolišu i ugrožavaju životinje i u divljini i oko nas. Releasing latex balloons & cotton string is not a "safe" way to release balloons as sellers claim. They can still kill... Na to upozorava američka organizacija Ballons Blow. - Svi pušteni baloni, uključujući i one koji se prodaju pod lažnim napisom "biorazgradivi lateks", vraćaju se na zemlju i ubijaju bezbroj životinja i uzrokuju opasne nestašice struje. Baloni mogu putovati tisućama kilometara i tako onečistiti najudaljenija i najčišća mjesta na svijetu. Vrijeme je da postanemo svjesni toga - upozoravaju u toj organizaciji. …Don’t Let Them Go! That’s the message we’re trying to get out. When we first started cleaning Florida's beaches over 20... Objasnili su tvrdnju da baloni na kojima stoji da su biorazgradivi lateks, zapravo nisu biorazgradivi. - Neki od takvih balona na koje smo naišli stari su godinama. Prirodni lateks može biti biorazgradiv, ali nakon dodavanja kemikalija, plastifikatora i umjetnih boja, koliko to više može biti prirodno? Može se smanjiti nakon nekoliko godina, ali sigurno je da neće nestati - kažu. Balloons are flyaway deathtraps... Don't Let Them Go! Turtles in Trouble Baloni pušteni u zrak nerijetko se raspadnu na nekoliko komada. Životinje balone od lateksa doživljavaju kao hranu što uzrokuje blokade njihovih crijeva i na kraju smrt. Također, trake kojima su baloni privezani znaju se omotati oko životinje, recimo pticama oko nogu ili kljunova i tako im onemogućiti hranjenje što u konačnici vodi do smrti od gladi. Another beautiful animal is killed by a single released balloon... A latex balloon & plastic ribbon became a deathtrap... Aktivisti ove organizacije neke životinje uspiju spasiti, ali većinu ne. Bilo je slučajeva kada se ptica toliko zapetljala u balon da je umirala u strašnim mukama. Stradavaju i kornjače kojima komadići balona završe u želucu. Osim njih, problem su i plastične vrećice. An innocent duck became entangled in a latex balloon & its string. Thankfully our friend from Dierenhospitaal en... Pronašli su i mladu sovu kako visi na jednom krilu zapetljanom u balonu. Tko zna koliko je dugo bila u tom položaju prije nego su je pronašli i pomoću ljestvi uspjeli doći do nje i spasiti je. Da se nisu pojavili, sigurno bi uginula, ističu u Ballons Blow.  It is always disturbing when a non-profit organization collects funds by polluting the planet & killing animals.. Even... Spasili su i malo janje koje se gušilo zapetljano u promotivni balon poznatog lanca trgovina. Bilo je toliko iscrpljeno da je skoro uginulo. Kada su u vlasnici tog lanca čuli što se dogodilo, odlučili su više se ne reklamirati na balonima. Napominju da je slična situacija i sa lampionima koji se pale i puštaju u zrak, samo što oni uz štetu životinjama, mogu prouzročiti i požar. *!FLAMING LITTER ALERT!* Is The Lantern Fest coming to trash your area? Follow the link to check locations. Then contact...   