Seks uistinu čini čuda, pogotovo onima koji su preumorni, pod velikim stresom, depresivni ili jednostavno zasićeni od posla. No, osim što podiže raspoloženje, seks vas uistinu može i izliječiti i riješiti vaše kronične probleme. Brojna su istraživanja dokazala kako se orgazmom možete riješiti glavobolje, nesanice, štucanja, PMS grčeva, ali i depresije te jutarnjih mučnina. Stoga, ako vam je trenutno puna kapa svega, boli vas glava, ne znate što bi prvo napravili od posla, razmislite jednostavno o popodnevnom opuštanju u spavaćoj sobi sa svojim partnerom, odnosno partnericom. 1. Glavobolja Oni koji se bore s migrenama ili popodnevnim glavoboljama, vrijeme je za malo akcije. Umjesto tableta protiv bolova, uzmite partnera/icu za ruku i upustite se u nježnosti. Osim što će nestati glavobolja zbog endorfina koji se oslobađaju seksom, osjećat ćete se i puno zadovoljnije. 2. Nesanica Ako tražite prirodne načine kako se riješiti nesanice, onda prestanite tražiti. Zbog intimnosti u krevetu ne da ćete biti fizički umorniji nego ćete i zbog velike razine oksitocina koji je prirodni lijek za nesanicu odmah utonuti u duboki san. 3. Štucavica Stimuliranjem vagus (lutajućeg) živca možete zaustaviti štucavicu. A najbolji način za stimuliranje tog živca je naravno seks. 4. Predmenstrualni grčevi Istina je da vam nije do ničega kada vas muče grčevi zbog PMS-a, no seks vam uistinu može pomoći kako bi ta bol nestala. Kada doživite orgazam, serija kontrakcija opušta mišiće maternice i kemikalije se oslobađaju u mozgu, a oboje služe kao prirodni izvori za rješavanje boli. 5. Depresija Oni koji pate od depresije i pod stresom su, možda bi trebali razmisliti i o prirodnijim metodama liječenja, a ne samo o antidepresivima. Orgazmi oslobađaju endorfin i oksitocin, dva spoja koja poboljšavaju raspoloženja. Osim toga, sperma sadrži još više kemikalija koje vas mogu 'podići' i djeluje gotovo isto kao antidepresiv. 6. Jutarnja mučnina Istraživanja su pokazala kako oralni seks može izliječiti jutarnju mučninu. Studija je otkrila kako trudnice imaju mučnine jer njihovo tijelo odbacuje strane i nepoznate elemente. Kako bi postale tolerantnije na sjeme koje ih je učinilo trudnima, liječnici savjetuju oralni seks.  >> Tajne koje svi žele znati: Ovi tipovi muškaraca dovest će ženu do orgazma >> 14 razloga zašto je ovo najgora poza u seksu 