Foto: REX, Instagram  PROŠLE nedjelje, sve oči bile su uprte u Chrissy Teigen, točnije njezino međunožje.  Naravno, radi se o dodjeli Američkih glazbenih nagrada, koje su dodijeljene prošlu nedjelju u Los Angelesu, gdje je zgodna manekenka ukrala svu pažnju, crnom haljinom s najvećim izrezom ikad viđenim na crvenom tepihu, točnije do struka.  Chrissy se na dodjeli pojavila u zagrljaju supruga Johna Legenda, a tijekom poziranja okupljenim fotografima, zapuhao je vjetar, koji je rastvorio haljinu te svima pokazao njezino međunožje. Manekenka je jučer u svom stilu reagirala na nezgodu, tako što se na Instagramu ispričala svima koji su zadobili "psihičke ozljede zbog njezinog međunožja", no svi su se pitali što o cijelom događaju misli njezin suprug, s kojim je prije nešto više od pola godine dobila kćerkicu Lunu.  Kako je otkrio dobro upućeni izvor, slavnog pjevača nije bilo nimalo sram zbog činjenice da su brojni drugi muškarci vidjeli ono što je njegovo.   "John misli kako je njegova supruga izgledala prekrasno te zna kako ona nije nimalo sramežljiva pa ako je ona u redu s tim, i on je. Ona ne može napraviti ništa krivo u njegovim očima. Obožava njezin smisao za humor te činjenicu kako ona i najneugodniji trenutak može pretvoriti u nešto zabavno", prenosi Hollywood Life.   Ni Chrissy nije bilo nimalo neugodno, jer je bila oduševljena haljinom pa ako su oni sretni, i mi smo.