Opstipacija predstavlja jedan od najčešćih problema vezanih za probavni sustav. Opstipacija je pojam koji obuhvaća rijetko pražnjenje crijeva, osjećaj nepotpunog pražnjenja te napinjanje i pritisak kod pražnjenja. Broj i učestalost stolica jest individualna te redovita stolica može biti od 2-3 puta dnevno do 2-3 puta tjedno. Svoje tijelo najbolje sami poznajemo i znamo kada probava više nije u ravnoteži. Česta ili dugotrajna opstipacija ima neugodne popratne pojave, a to su osjećaj punoće i pritiska u rektumu, bolno napinjanje i tjeranje na pražnjenje crijeva, jaka trbušna bol, nadutost, oslabljen apetit... Često je prisutan i osjećaj umora i slabosti jer se organizam ne rješava toksina. Kako olakšati pražnjenje? Problem otežanog pražnjenja, ako je dulje prisutan, upućuje kako je vrijeme da promijenimo svoje navike. Treba smanjiti unos prerađene hrane, a jesti što više svježe, vlaknaste hrane. Važno je piti puno tekućine, kretati se redovito te smanjiti stres i napetost. Jedan od problema je i izbjegavanje tempiranja stolice prema nagonu. Pomoć možemo potražiti i u ljekarni. Ipak i tu treba biti oprezan i držati se savjeta liječnika i farmaceuta jer neki od njih izazivaju navikavanje i ne bi ih trebalo često koristiti. Laktuloza je sigurna i efikasna Od sastojaka posebno se ističe laktuloza koja doprinosi ubrzanju prolasku sadržaja kroz crijevo. Ona veže vodu te olakšava pražnjenje. Laktuloza je sigurna za primjenu i kod djece i kod trudnica te se preporuča i osobama s hemoroidima. Preparate s laktulozom potrebno je konzumirati s vodom, a može se primjenjivati uz obrok ili neovisno o njemu. Laktuloza se po potrebi može konzumirati i dulje vrijeme. Prunulac - prirodno rješenje Prunulac je tekući dodatak prehrani za redovito pražnjenje crijeva s koncentratom ploda suhe šljive, laktulozom i magnezijem. Dio je hrvatske linije dodataka prehrani Pharmoval i jedinstvena je kombinacija koja je ujedno blaga, ali i vrlo učinkovita. Pogodan je za djecu stariju od 3 godine kao i za odrasle. Proizvod se prodaje u ljekarnama i specijaliziranim prodavaonicama ili ga možete naručiti OVDJE. Za dodatne informacije posjetite službene stranice www.pharmoval.hr