Poznavatelji i ljubitelji piva posebno će se razveseliti iznenađenju koje Lidl priređuje svojim kupcima. Od ponedjeljka, 29. svibnja, do nedjelje, 4. lipnja, ljubitelji vrhunskih craft piva uživat će u Lidlovoj posebnoj ponudi koju je za Lidl selektirao Rory Lawton, ugledni pivski stručnjak. Kao i uvijek u Lidlu, za ova posebna piva nećete morati izdvojiti čitavo bogatstvo, jer je Lidl osmislio posebnu akciju unutar koje se za 45 kuna može kombinirati 5 piva iz označenog dijela ponude. Redovna cijena pojedinačnog proizvoda je 12,99 kuna (detalje ove akcije možete pronaći na www.lidl.hr). Tu su i popularni 4-packovi, ali i hrvatska piva! Craft ili zanatsko pivarstvo sve je popularnije i u Hrvatskoj. Krenulo je od nekolicine entuzijasta i zaljubljenika u ovo piće, koji su jednostavno htjeli probati nešto novo, a pretvorilo se u pravi trend. Zaštitni znak craft pivovara je inovacija – kako u aromi i stilu piva, tako i u dizajnu ambalaže. Pronađite svoj omiljeni novi okus piva u nekoj od craft pivovara, omiljenom kvartovskom kafiću ili vašem Lidlu. Craft piva nude nekonvencionalne okuse ručno rađenih piva od sorti regionalnih pivovara iz cijelog svijeta. Međutim, kupci često zbog visoke cijene ili nedostatka stručnih savjeta oklijevaju pri kupnji ovih piva. Zato je Lidl kroz ovu posebnu ponudu odlučio svoje kupce upoznati sa zanatstvom proizvodnje piva. U nastavku možete pronaći kratak vodič kroz stilove craft piva te profil pivskog stručnjaka Rorya Lawtona. Stilovi piva ALES Složenija i punijeg tijela od lager piva, aromatičnija su, gušća i slađa te ne toliko suha kao lageri. Većina ih sadrži hmelj koji daje gorki biljni okus. Ale piva mogu biti različita: Pale Ales dolaze od laganih osvježavajućih mirisa citrusa do izrazito teških i gotovo nepitkih. Odlikuje ih velika gorčina. IPA - jače zahmeljeni srodnici Pale Ales.  Stouts - prave se od tamnog karameliziranog pečenog ječma i jače su zahmeljena, kako bi se dobila aroma kave i čokolade, obilne kremaste pjene. Porters - engleskog podrijetla, vrlo tamne smeđe boje, bogatog voćno-suhog okusa i pjene. Browns - tamnosmeđe boje, okusom podsjećaju na čokoladu, karamelu i orašaste plodove, bez značajnijeg udjela hmelja i slabijim udjelom alkohola. Belgians - tamna ili svijetla, uvijek bogata tijela i izrazito široke skale okusa. Sours - odlikuje ih kiselost poput jogurta. Wheats - pšenična piva mogu biti laganog ili srednjeg tijela, imaju malo kiseline i slab aftertaste, pšenica im daje mekoću i zbog nje su često mutna. LAGERS Lakšeg tijela i veće svježine od Ale piva, jednostavnijeg su okusa. Poslužuju se vrlo hladna, prilikom čega stvaraju bogatu pjenu. Lagers piva mogu biti različita: Pale lagers - podrijetlo iz češkog Plzena, blijedožuto do zlatne boje; njemački Pilsner je kopija izvornog Pilsen piva. Dark lagers - tamnije od pale lagera, manje zahmeljeno, ne toliko teškog tijela. Bocks - jaki lager njemačkog podrijetla, tamne boje koja može varirati od bakrene do smeđe, punog ali nježnog okusa, s najmanje 16% ekstrakta i 5% alkohola. Profil: Rory Lawton Izvorno iz Irske, sada sa sjedištem u Berlinu u Njemačkoj, Rory Lawton radi kao nezavisni pisac i recezent piva, sudac i savjetnik za industriju pivo i pivsku industriju. Obučen kao molekularni biolog, Rory ima više od 15 godina iskustva u proizvodnji vlastitog piva te je napravio stotine piva. Posljednjih 5 godina, Rory surađuje s komercijalnim pivovarama gdje je aktivno uključen u procese proizvodnje piva, sirovine, kontrolu kvasca i kontrolu fermentacije za različite vrste piva. Rory Lawton autor je povijesnih i tehničkih članaka o procesu proizvodnje piva, kao i internacionalnim/regionalnim stilovima piva, s naglaskom na povijest proizvodnje piva u Njemačkoj, Velikoj Britaniji i Belgiji. Također, bio je glavni sudac i stručnjak za stilove piva za „Global Association of Craft Beer Brewers Competition 2014“ te je osnovao godišnje natjecanje „Berlin Homebrewing Competition 2015“ za regiju Berlin/Brandenburg. Globalnu pozornost Rory je dobio kao izričiti kritičar moderne primjene tzv. „Reinheitsgebota" – njemačkog zakona o čistoći. Predstavljen je kao pivski specijalist na BBC World Service, CBS News, China Central Televison, The Economist, Berliner Kurier, Brew Dogs TV show i Beer Smith podcast. Bio je pivski stručnjak za „Mixology Taste Forum 2014-2015“, moderator pivskih razgovora na manifestaciji „Bar Convent Berlin 2014-2016“ te je koautor i suradnik na nekoliko knjiga i stručnih publikacija o pivu.