Sada možete zaboraviti na analgetike kada imate glavobolju, zubobolju ili bol u oku. Kinezi stoljećima koriste tehniku pritiska na određene akupresurne točke na tijelu kako bi se riješili raznih tjelesnih tegoba. Kako bi se riješili spomenutih bolova, potrebno je kružnim pokretima pritisnuti točke koje se nalaze oko centimatar udaljene od vaših očiju.  Kineski holistički stručnjaci kažu da malo protrljate ruke prije toga kako bi ubrzali koncentraciju i zagrijete ruke. Zatim stavite malo eteričnog ulja lavande na vrhove prstiju prije pritiska na točke. Eterično ulje lavande djelovat će smirujuće i ubrzati proces.