Sinomarin® je 100% prirodni, klinički dokazani nazalni dekongestiv. To je otopina morske vode, bogata morskim mineralima i elementima u tragovima. Morska voda koja se koristi u svim Sinomarin®proizvodima crpi se iz zaljeva Cancale u Bretanji u Francuskoj. To područje je poznato po svom izuzetnom rasponu plime i oseke što iznosi više od 15 metara i jakim strujama. Potpuna odsutnost industrijske aktivnosti i životinjskih farmi u ovom području jamči da nema nikakvih ispuštanja u more. Morska voda se stoga kontinuirano obnavlja i obogaćuje i ne sadrži nikakve zagađivače poput teških metala, pesticida ili alergena. Sinomarin® je hipertonična otopina što znači da sadrži više soli nego se nalazi u sluznici nosa. Ovo čini svu razliku! Kada je nos začepljen, veća koncentracija soli u Sinomarin®-u pomaže da se izvuče višak vode iz otečene sluznice nosa, olakšavajući kongestiju (začepljenje) i obnavljajući disanje na nos, prirodnim putem. Ovaj prirodni mehanizam kretanja vode zove se osmoza. Sinomarin® također učinkovito vlaži i čisti nosne šupljine, ispirući suvišnu sluz, alergene, infektivne agense i nečistoće. Idealan je za redovitu higijenu nosa i zaštitu te za prirodno olakšavanje začepljenja nosa (kongestije). Svi proizvodi su patentirani sadržavajući optimalnu koncentraciju morske soli (2,3% Na Cl) što ih čini učinkovitim i ugodnim za primjenu. Proizvodi su 100% prirodni i idealni za cijelu obitelj, od novorođenčadi do odraslih. Sinomarin® s Algomer kompleksom & Allergy Relief Sinomarin® je uvijek na prvoj liniji. Lansiran 1997. kao prva hipertonična otopina morske vode na tržištu, danas Sinomarin® lansira inovaciju, koja će brand postaviti na naslovnice vijesti o zdravlju. Sinomarin® s ponosom predstavlja Algomer™ kompleks. Jedinstvena kombinacija 100% prirodnih sastojaka ekstrahiranih iz dviju organski uzgojenih vrsti morskih alga, Undaria pinnatifida Spirulina platensis. Undaria, bogata ekstraktom fukoidana, skuplja se u najčišćim vodama Patagonije u Argentini, a Spirulina, bogata fikocijaninom, na sjevernim obalama Bretanje u Francuskoj. Temeljem brojnih znanstvenih istraživanja provedenih na širokom rasponu stanja, ovi sastojci su pokazali višestruka snažna biološka svojstva. Formuliran po prvi puta posebno za primjenu u nosu, Sinomarin® s Algomer™ kompleksom pomaže ojačati prirodnu obranu, ograničiti upalu i svladati infekciju i predmet je međunarodne patentne prijave. Sinomarin® Allergy Relief je prvi u nizu proizvoda u liniji Plus Algae koji se lansira s Algomer™ kompleksom. To je 100% prirodan sprej za nos koji pruža olakšanje nazalnih simptoma povezanih sa sezonskim ili kroničnim alergijskim rinitisom, kao što su začepljen nos, curenje iz nosa, kihanje i lokalna iritacija. Sinomarin® Allergy Relief dodatno čisti nosne šupljine, uklanjajući alergene koji mogu uzrokovati ili pogoršati simptome alergijskog rinitisa. Sinomarin® Allergy Relief se može koristiti kada su antialergijski lijekovi kontraindicirani. Može se koristiti sam kao prirodna alternativa antialergijskoj terapiji (lokalni kortikosteroidi, antihistaminici) ili u kombinaciji s njima kako bi poboljšao njihovu efikasnost. Preporučeno doziranje: za odrasle i djecu stariju od 6 godina. 6-12 godina: uštrcati jednom u svaku nosnicu do 3 puta dnevno >12 godina: uštrcati 2 do 4 puta u svaku nosnicu do 5 puta dnevno. Sinomarin® je afirmirani brand, dostupan u više od 40 zemalja.