Foto: Getty, Rex, x17  BAŠ kao što neki slavni parovi stalno privlače pažnju javnosti, o drugima se uopće ni ne priča, pa onda i lako padnu u zaborav, nakon što prekinu.   Za neke od ovih ljubavnih veza možda niste nikada ni čuli, jer su bile dobro skrivane od očiju javnosti, a sve su iznenađujuće, jer ove ljude nikada ne biste povezali. Ovo je 7 najčudnijih holivudskih parova: Sandra Bullock i Ryan Gosling  Miljenik žena Ryan Gosling puno prije Eve Mendes hodao je sa 16 godina starijom glumicom Sandrom Bullock. Par je u vezi bio nekoliko godina, sve dok 2002. godine nisu odlučili prekinuti. No, Ryan o Sandri, kao i o još jednoj bivšoj djevojci, Rachel McAdams, ima samo riječi hvale i često se zna pohvaliti kako ima "najbolje bivše djevojke". Madonna i Michael Jackson  Ovo vas je sigurno šokiralo, ali da, izgleda da su kralj i kraljica popa jednom davno imali aferu. No to nije nitko znao, sve dok Madonna nije u emisiji Carpool Karaoke with James Corden otkrila da je nekoć davno ljubovala s Michaelom. Priznale je i kako je ona prva njemu prišla, jer je Michal bio sramežljiv te da ga je "opuštala" čašom vina. Bradley Cooper i Renee Zellweger  Ako za njihovu vezu do sad niste čuli, onda će vas još više iznenaditi informacija o tome da je ovaj glumački par hodao čak dvije godine. Upoznali su se na setu, za vrijeme snimanja filma Case 39, a prekinuli su 2011. godine.  Kim Kardashian i Nick Cannon  I dok je snimka seksa Kim Kardashian lansirala u zvijezde, to je bio i jedan od glavnih razloga njenog prekida s Nickom Cannonom. Par je hodao u 2006. godini, no njihova veza baš i nije bilo dugog vijeka, a Nick je u jednom intervjuu priznao kako je sve okončao zbog sporne snimke. Nakon Kim, sreću je pronašao s Mariah Carrey, s kojom je i bio u braku, a od kada su se razveli, šuškalo se da se viđa s Amber Rose i Heidi Klum. January Jones i Ashton Kutcher  Iste godine kada je postao Kelso u Ludim sedamdesetima, Aston je započeo vezu s glumicom January Jones. Par je bio zajedno čak tri godine, razlog prekida navodno je bio manjak Ashtonove podrške u Januarynoj glumačkoj karijeri. Robert Downey Jr i Sarah Jessica Parker  Iron Man i Carrie Bradshaw hodali su punih sedam godine, od 1984. do 1991. godine. Par je bio lud jedno za drugim, kako je poslije u intervjuu za American TV priznao Robert Downey, a vezu je okončala Sarah zbog njegovih problema s alkoholom.  Ryan Reynolds i Alanis Morrissette  Puno prije Blake Lively, pa čak i prije Scarlett Johansson, Ryan Reynolds bio je ZARUČEN za sunarodnjakinju, Kanađanku Alanis Morrisette. Par je bio zajedno četiri i pol godine, a prekinuli su 2007. Nakon toga, Alanis je izbacila album na kojem je opjevala njihov prekid.