Kiša, sunce, boravak unutra, izlazak van i ponovno malo sunca….. vrijeme je nepredvidivo uz dodatni faktor potrebe prilagodbe ubrzanom življenju u pokretu i sa stilom. Zato Transitions inteligentne naočale rade za vas! Bez obzira na vremenske uvjete, uvijek prilagode točnu količinu svjetlosti koju propuštaju do oka, potrebnu za dobar i kvalitetan vid. Kako funkcioniraju Transitions naočale? Automatski se prilagođavaju različitim svjetlosnim uvjetima pa su savršeno prozirne unutra, s propusnošću svjetla do 95%, dok na otvorenom prostoru mogu dosegnuti stupanj zatamnjenja i do 80% (ovisno o temperaturi zraka i količini izloženosti UV zrakama). Radi jedinstvene tehnologije i svojstva materijala, ove naočalne leće se brzo prilagođavaju i aktiviraju temperaturnim i svjetlosnim uvjetima te UV zrakama radi čega štite oko od bliještanja i štetnog djelovanja svjetla, istovremeno zadržavajući optimalan balans između jasnoće vida i količine zatamnjenja. Flash to Mirror trend! A za novu fashion generaciju tu su Flash to Mirror naočale aktivirane Transitions tehnologijom. Apsolutni su hit radi jedinstvenog i suptilno naglašenog zrcalnog efekta koji im daje poseban trendi izgled s kojim ne možete proći nezapaženo. „One su sve u jednom, inteligentne naočale koje upotpunjavaju moje potrebe i stil kroz noć i dan! Totalno su cool i fashion za sve koji vole biti primijećeni, drugačiji i žive u vječitom pokretu. Posebno su izražajne zahvaljujući jedinstvenom mirror odbljesku koji ih čini posebnim stoga se savršeno uklapaju u moj look pa ih uživam nositi od jutra do sutra!“, Matea Frajsberger s bloga Click 4 Chic Budite fashion i cool uz Transitions Flash to Mirror i izaberite između tri fotoosjetljive boje: smeđa, siva i grafitno-zelena, koje su dostupne u šest kombinacija zrcalnih efekata: narančasti, zeleni, plavi, ljubičasti, bakreni i brončani. Za njegovatelje klasičnog stila dostupne su i Transitions naočalne leće bez zrcalnog efekta. Uz Transitions vaše oči su zaštićene od bliještanja, štetnih UV zraka za savršenu kvalitetu vida, bez obzira na uvjete i dioptriju. Optimalno rješenje za vid u zatvorenom i na otvorenom prostoru! www.essilor.hr