Putopisci, fotografi, bonvivani, ljubitelji povijesti, mode, opere, slikarstva ... Svi oni imaju svoju ‘to do’ listu što u Italiji vidjeti, posjetiti, kušati ...   U Rimu se spremite na kušanje sjajne hrane gdje god zašli, no birajte tratorije u koje zalaze domaćini, provjerite jeli  u Toscani baš najbolji chianti upravo onaj koji su kušali vaši prijatelji, u Parmi ne propustite kušati barem tri vrste parmigiana, na Liguriji nabavite sadnice bosiljka za pesto, u Veneciji si dopustite lutanje skrivenim callama u dijelu grada u koji turisti ne zalaze, upoznajte Sernissimu ploveći kanalima i obližite prste nakon pozamašne porcije artičoka uzgojenih na otoku San Erasmo...  Nabavite šafran iz Abruzza, peperoncine iz Kalabrije, sorentinske limune , medi iz Friuija, pršut iz greadića San Daniele, rižu iz Piemonta, sjajni bresaolo iz Lombardije,  posbnu vrstu kruha od durum pšenice i prirodnih kvasaca iz Basilicate - Pane di Matera ... Možda Pane Carasau sa Sardinije, pistacije sa Sicilije, Pdjevičasnko maslinovo ulje iz Umbrije, bocu Brunello di Montalcino iz Toscane, mortadelu iz Lazia, slani kozji sir Pecorino di capracotta iz regije Molise.  Italija je doživljaj, san kojem ćete se vraćati do kraja života.  Ima li naroda ponosnijeg na svoje tri boje, do te mjere da na Dan Republike nebo paraju mlaznjaci ispuštajući  trake dima u zelenoj, bijeloj i crvenoj boji, naroda koji sve počinje i završava za stolom i koji je toliko ponosan na svoju gurmansku kulturu? Teško.  Što god odabrali u Italiji, putovati, učiti, razgledati najvažnije rečenice koja su čak i opjevane, i koje trebate upamtiti jesu - ‘Dolce far niente’ i ‘La vita e bella’.  Baš nitko nije imun na talijansku kuhinju. Još je Marko Polo, poznati mletački trgovac, tijekom svojih putovanja iz Kine donio tjesteninu poznatiju kao špageti i pokrenuo gastro revoluciju. Tu je naravno, i slasna pizza, nekadašnje jelo siromaha, a danas jedno od najpoznatijih jela na svijetu. No, na pizzi i tjestenini talijanska kuhinja na sreću ne prestaje jer nam je kao jedna od najvažnijih mediteranskih kuhinja podarila neke od najfinijih recepata i namirnica koje su neizostavni dio gotovo svake kuhinje. Zavirite što je u Lidlu nova na tjednu talijanske kuhinje s nekim od najpoznatijih talijanskih specijaliteta Lidlove robne marke Italiamo. Pronaći će se tu ponešto za svakoga, od salata i predjela do glavnih jela te deserata i neizostavne talijanske kave. Grickajte hrskave Grissine ili započnite ručak svježom salatom s dodatkom Aceta balsamica.  Bez špageta pravi Talijan praktički se ne može nazivati Talijanom, a u Lidlovoj ponudi su i Spaghetti Tricolore koje možete probati pripremiti na tradicionalne rimske načine, poput carbonare ili manje poznatih, a nimalo manje slasnih pikantnih caccio e pepe špageta. Za one koji više vole grickati tu su posebni namazi za vrele bruschette. Nemojte im zaboraviti dodati kap maslinovog ulja! Na kraju jela dolazi prava aromatična kava Espresso Magnifico uz slatke tradicionalne kekse Cantucinne koji se spravljaju od badema, a svoju hrskavost duguju metodi dvostrukog pečenja.