Nije tajna da svaki muškarac ima različiti penis. Jedni se mogu pohvaliti veličinom svoje muškosti, drugi je radije ne bi previše pokazivali, a oni treći jednostavno ne mogu shvatiti zašto su baš kod njih stvari morale krenuti u krivu stranu. Bilo kako bilo, svaki bi se muškarac trebao ponositi onime što nosi u hlačama jer ionako ne može učiniti puno toga po tom pitanju, osim ako se naravno ne žele podvrgnuti estetskoj kirurgiji. Kako smo nedavno pisali o različitim oblicima vagina, sada vam otkrivamo koje su to 'vrste' penisa te koji su oni najčešći. 1. Rastući penisi Riječ je o obliku penisa koji se u erekciji povećava. Istraživanje je pokazalo kako takvu vrstu penisa ima čak 79 posto muškaraca. Ako penis u opuštenom stanju izgleda nešto manje, to ne znači ništa jer se u erekciji može povećati i za desetak centimetara. 2. Uvijek isti Ako muškarac ima veliki penis kada on nije u erekciji, nemojte odmah pomisliti "Koliki je tek onda kada se uzbudi?". Jer 21 posto muškaraca u svijetu ima penis koji u erekciji ostaje iste veličine. Znači, ako je u opuštenom stanju, primjerice, 13 centimetara, isti će takav biti kada se ukruti. 3. Obrezani penis To su penisi koji nemaju kožicu preko glavića. U Hrvatskoj to nije toliko česta praksa, religije poput Islama to zahtijevaju, no u Americi, primjerice, je obrezano čak 90 posto muškaraca. 4. Neobrezani penis Većina muškaraca u Hrvatskoj ima ovakvo spolovilo kojemu se može prevući kožica preko vrha penisa. Muškarci s takvom vrstom penisa moraju više brinuti o higijeni jer se ispod kožice može nakupiti prljavština i bakterije. 5. Krivi penis Kada je u erekciji, penis je nakrivljen u jednu stranu. Kada je u opuštenom stanju penis izgleda ravno, no nakrivi se tek kada se muškarac uzbudi. 6. Mali penis Ako vam je penis manji od 7,5 centimetara kada je u erekciji, onda budite sigurni da imate maleni penis. No, ne dopustite da vas to brine previše. Mnogima ženama bitna je tehnika stoga se potrudite zadovoljiti je i na drugačije načine. Osim toga, postoje i poze u seksu pri kojima je penetracija puno dublja i koje odgovaraju malim penisima, a o njima možete pročitati ovdje. 7. Veliki penisi Muškarci koji u erekciji imaju penis veći od 17,5 centimetara mogu se pohvaliti da pripadaju skupini posebno obdarenih muškaraca. No, nemojte se umisliti previše zbog toga što je bitno da znate što trebate raditi s tolikim penisom. 8. Nepredvidljivi penis To su oni koji će vas iznevjeriti baš onda kada ne bi trebali. Naime, čak 40 posto muškaraca ima problema s erekcijom, odnosno ne mogu je postići baš uvijek kada bi trebali. Ako vam se taj problem događa često, razmislite o tome da posjetite liječnika, a ako je riječ samo o psihičkoj barijeri, onda poradite na tome da u trenutku kada on treba 'raditi' budete potpuno opušteni i bez stresa.  