Foto: Instagram  PINTEREST nam je ponovno poslužio kao savršen izvor ideja.  Ako ste se danas našli kako razmišljate kako biste još mogli ukrasiti svoj dom povodom Uskrsa ili blagdanski stol, za kojim će se sutra okupiti cijela obitelj, mi imamo jednu neodoljivu ideju.    Ona podrazumijeva pisanice i cvijeće, odnosno cvijeće u pisanicama, koje će vam tako poslužiti umjesto vaze.    Obzirom da takve "vazice" nisu velike, možete ih staviti doslovno bilo gdje pa i na blagdanski stol, što poznata društvena mreža Pinterest i savjetuje, a posebno će biti slatko, ako svakom članu obitelji napravite po jednu.    Mi vam danas donosimo nekoliko različitih ideja kako to napraviti, a na vama je samo da izaberite najljepšu.   Neodoljivo, zar ne?