Početak veze prava je eksplozija emocija, zaljubljenosti i strasti. Vrijeme je to otkrivanja jedno drugog, navika i omiljenih poza u seksu. No, s vremenom strast se može izgubiti, a većina će taj problem u spolnom životu nazvati - monotonijom. Rođenje djeteta kod većine će parova uzrokovati smanjeni intenzitet seksualnih odnosa, ali to ne znači da je vaš seksualni život od sada zauvijek osuđen na propast. Ovo su najčešći problemi u seksu s kojima se susreće većina parova nakon određenog vremena... Preumorni za seks U svakoj vezi dođe trenutak kada se parovi isjećajupreumorni za seks, emocionalno i fizički. No, stručnjakinja za odnose i veze, Lauren Zander tvrdi da su to izgovori koji se lako mogu nadvladati. "Ako imate dovoljno vremena za pogledati seriju na televizoru ili biti na društvenim mrežama, onda imate i pola sata za seks, poručuje.  Seksualne igračke Jedan od problema koji nastaje u spolnom životu parova su različiti interesi, odnosno želje. Često se događa da jedan od partnera želi isprobati neke nove seksulane igračke, ali problem nastaje kada drugi partner ne prati istu želju. Svakako recite svom partneru da igračke nisu nužne za vaše seksualno zadovoljenje, ali da biste htjeli isprobati nešto novo i ponudite u zamjenu nešto što druga strana voli i priželjkuje u seksu.  Redovan seks, ali bez emocionalnog zadovoljstva Neki parovi održavaju učestalost svojih seksualnih odnosa zbog više razloga, ali moguće je da taj seks više ne zadovoljava jednog ili oba partnera. Gubitak emocionalne povezanosti svodi seks na tjelesno zadovoljenje, ali sa sve manje interesa i emocionalne povezanosti. To može dovesti do gubitka interesa za seks s vremenom te je potrebno održavati seks zanimljivim kako se to ne bi dogodilo. Razgovarajte sa svojim partnerom, otkrijte što vas muči kako biste pronašli zajedničko rješenje.  Ne voli oralni seks Češće su muškarci ti koji preferiraju oralni seks, a žene odbijaju. Nije to neuobičajeni scenarij. Postoje mnogi načini da oralni seks bude zanimljiv i primamljiv. Primjerice, svakako odite na zajedničko tuširanje prije seksa kako biste se osigurali da ste oboje čisti i bez neugodnih mirisa koji mogu odbiti partnera da se odluči na oralni seks. Razgovarajte s partnerom ili partnericom o tome zašto vas takva vrsta intimnosti odbija. Poigrajte se s kockicom leda, tekućom čokoladom, šlagom ili sl. To može itekako olakšati i oralni seks učiniti privlačnijim i zanimljivijim.  Rast libida u različito vrijeme Gotovo uvijek se događa da jedan partner ima veću i češću želju za seksom u odnosu na drugog. Kod muškaraca raste razina testosterona tijekom noći zbog čega muškarac doživaljava noćne erekcije. Razina testosterona na najvišoj je razini kod muškaraca ujutro stoga nije čudno da većina muškaraca preferira jutarnji seks. Kod žena je situacija obrnuta, one najveću želju dobivaju u večernjim satima. Nađite kompromis, odvojite jutra tijekom vikenda samo za sebe i ostavite sve obveze negdje postrani. čekat će vas ionako.