Foto: Vogue  TO znači investirati u sebe.  1. Čitanje Bilo da se radi o vijestima, knjigama ili časopisima, čitanje vježba tvoju maštu i suosjećajnost te ti omogućuje da izbjegneš prosuđivanje drugih. 2. Sviranje Brojna istraživanja pokazala su kako sviranje nekog glazbenog instrumenta, čini djecu pametnijima. No, ništa drugačije nije ni sa odraslima: to poboljšava njihovu memoriju, zaključivanje te rješavanje problema. 3. Učenje novog jezika Time se poboljšava pamćenje, jer tvoj mozak pamti riječi i njihova značenja. To također poboljšava tvoje sposobnosti donošenja odluka, kao što je npr. korištenje prave riječi u određenoj situaciji. 4. Igranje igrica Istraživači sa Sveučilišta Brown otkrili su kako igranje igrica pomaže da probleme počneš rješavati brže, učinkovitije i točnije. Drugim riječima, tako možeš početi postizati više stvari nego prije. 5. Redovito vježbanje Hodanje, trčanje i plivanje, točnije vježbe izdržljivosti, potiču rast novih moždanih stanica te jačaju neurone, što pak može poboljšati tvoje razmišljanje.