Ovo je ispovijest žene koja je odlučila slijediti primjer žena u Japanu i piti vodu na prazan želudac mjesec dana. Zanimalo ju je što će se odgoditi i djeluje li to zaista na ljepši ten i vitkiju figuru. Vodu je pila odmah nakon buđenja. - Došla sam u fazu života kada sam pomislila kako ne mogu imati manje energije, lošiju kožu i kosu. Tijelo mi je slalo signale da ne radi kako treba. Bila sam konstantno umorna. Morala sam nešto poduzeti. Proučila sam običaj kod Japanki koje vodu piju odma h ujutro na prazan želudac. Odlučila sam pokušati - ispričala je. 