U najmanju ruku zanimljivo istraživanje provedeno je nedavno u Sjedinjenim Državama, a rezultati su zapanjili istraživače. Naime, u studiji u kojoj je sudjelovalo tisuću odraslih ljudi, njih 48 posto nije znalo odgovoriti kako se nastaje čokoladno mlijeko. Čak sedam posto odraslih odgvoorilo je da "čokoladno  mlijeko daju smeđe krave". Uz sve dostupne informacije i obrazovni sustav, rezultati su zabrinuli istražitelje jer neki odrasli ljudi smatraju da će dobiti čokoladno mlijeko ako pomuzu smeđu kravu, to se ipak  neće dogoditi. Educirajte ljude oko sebe da krava daje obično mlijeko, bez obzira koje je boje, piše Metro.