Duga je lista stvari koje nam zadaju svakodnevan stres. Kasnimo na posao, djeca su bolesna, kasnimo s plaćanjem računa, opterećuju nas trzavice s partnerom... Ali bez obzira na to s kojim se poteškoćama suočavamo, znamo da nije zdravo kad se stres nakuplja. A pronaći ono što nas opušta nije uvijek lako. Ne možemo se jednostavno isključiti iz svega pa stoga moramo pronaći druge načine kako isprazniti misli... Evo nekoliko savjeta kako to postići prema horoskopskom znaku: OVAN Oznojite se! Neka sav stres izađe iz vas tako da se dobro oznojite uz napornu tjelovježbu. BIK Preuzmite kontrolu nad svojim životom i postignite osjećaj zadovoljstva razbijanjem loših navika te održavanjem zdrave, uravnotežene prehrane pune svježeg voća, povrća, proteina i žitarica. BLIZANCI Da biste imali osjećaj urednog života, potražite prave odgovore na pitanja koja vas muče u teškim vremenima. Odgovori koje ćete pronaći dat će vam potreban osjećaj mira i kontrole. RAK Ostanite vjerni svojoj unutarnjoj prirodi i povucite se u svoje svetište te se okružite dragim ljudima. Tako ćete pronaći utjehu, sigurnost i mirnoću. BIK Kanalizirajte svoju urođenu kreativnu energiju u slikanje, pjesmu ili domišljat obrok kako biste se potpuno opustili. DJEVICA Pretočite sve svoje stresove i tjeskobe u produktivno i umirujuće djelovanje poput temeljitog čišćenja ili organiziranja. VAGA Iznesite sve stresove osobi od povjerenja koja vam može dati dobar savjet. Pomoći će vam da se opustite i naučite prihvaćati nove spoznaje. ŠKORPION Prepustite se sigurnom, osjećajnom seksualnom odnosu s partnerom, čime ćete sigurno umanjiti stres. Intimnost će vam vratiti osjećaj mira, smirenosti i olakšanja. STRIJELAC Obratite se pouzdanim osobama kako biste razumjeli stvari koje se događaju oko vas te da biste zadovoljili svoju filozofsku prirodu. Čitanje je također dobar način za opuštanje. JARAC Da biste imali veći osjećaj kontrole svog života, napravite plan uz pomoć kojega ćete početi voditi glavnu riječ u svojoj situaciji. VODENJAK Unaprijedite svoj um kako biste dobili prijeko potrebne vizije o onome što će vam pomoći u planiranju i ostvarivanju ciljeva. RIBE U vrijeme stresa i tjeskobe, okrenite se umirujućoj meditaciji kako biste razbistrili svoj um i pojačali intuiciju. >>10 zabavnih načina kako se pokrenuti i ostvariti fit formu >>Što je to paraliza sna i kada se najčešće događa? 