Pogledajte kako vam stoji mali prst na ruci u odnosu na prstenjak i saznat ćete puno toga o svojem karakteru i sklonostima, možda čak i neke detalje koje niste znali. Također, ovo je odličan način da saznate ponešto o ljudima u vašoj blizini, a da oni toga nisu ni svjesni - samo im pogledajte prste. Odredite koji ste tip prema ovoj ilustraciji pa niže pronađite opis. Postoje tri tipa A, B i C. Može se reći da niste vrlo otvorena osoba i ne pokazujete svoje osjećaje lako. Uvijek se nastojite prikazati mnogo jačim i neovisnijim nego što to zaista jeste. Vrlo ste emotivni i kada se s nekime zbližite, možete biti jako dobri i brižni. Prezirete laž, licemjerje i nepoštenje. Ponekad znate biti pomalo ekscentrični i arogantni, i zna se dogoditi da niste tolerantni prema drugima. Ipak, ljudi koji vas dobro poznaju znaju da imate veliko srce i rado pomažete drugima. Svaki zadatak koji dobijete ćete završiti, pa makar vam se ne sviđao. Uživate u puno smijeha i veselja i znate se smijati svemu i svačemu, čak i onome što drugima i nije toliko humoristično. Uglavnom, hladni ste prema ljudima s kojima niste bliski, a čak i previše osjećajni s onima koji su vam dragi, prema prijateljima i članovima obitelji. Niste baš previše skloni akciji i poduzimanju prvog koraka. Na primjer, rijetko ćete se odlučiti prvi prići nekome. Jako ste odani i posvećeni. Kada se zaljubite, partneru dajete svu svoju pažnju i uvijek vam je u mislima. Imate vrlo osjetljivu dušu iako se to ne bi reklo na prvi pogled. Ljudi koji vas ne poznaju dobro često i maju pogrešnu sliku o vama, a to je zato što se prikazujete drugačijim nego što jeste - to vam je svojevrsna obrana. Ponekad se pretvarate da ne znate neke stvari o nekome samo da bi zaštitili nečije osjećaje. Uporni ste i nećete ostavljati posao koji ste započeli nedovršenim. Sanjar ste i maštate o pronalasku srodne duše s kojom bi kročili kroz život. Jako se bojite da vas netko ne povrijedi i sposobni ste zadržati miran izraz i kada ste jako uzbuđeni ili povrijeđeni. Vi ste skloni jednostavno zaboraviti na stvari koje vas živciraju u životu i gotovo nikada niste dugo neraspoloženi. Ne sviđaju vam se nepoznati teritoriji i situacije, i niste najsretniji kada se morate susresti s nečim novim. Cijenite mišljenje drugih ljudi. Ipak, ponekad znate djelovati kao da nekome zapovijedate jer vam ego poraste kada dođe do svađe. Ali, vama nije problem ispričati se kada se smire strasti što je mnogim ljudima problem. Pomalo ste zatvoreni kada su u pitanju osjećaji i nerado drugima govorite o svojim problemima. Vrlo dobro znate što želite, što volite ili ne volite. Sviđaju vam se ljudi koji vam vjeruju i uzdaju se u vaše sposobnosti, prenosi portal mysticalraven.com.