Elena, 38- godišnja majka dvoje djece, nemalo se iznenadila kada je sasvim slučajno otkrila da njen suprug na računalu ima poprilično pornografskog sadržaja.  Nije joj, tvrdi, ni palo na pamet da bi Jeff gledao pornografske filmove sve dok nije sama otkrila što se na njegovom računalu nalazi.  Smatrala je kako mu pornografija ne pada na pamet s obzirom da imaju kvalitetan seksualni život. Tvrdi kako i danas, nakon 9 godina braka i ukupno 11 godina zajedništva, imaju seksualne odnose tri do četiri puta tjedno. Ispričala je za Women`s Health da se godinama nije služila suprugovim računalom, ali kada je utipkala lozinku, njihova godišnjica, ona je još uvijek bila aktivna. Kada je krenula u Google upisivati ono što je trebala potražiti, prikazao joj se dio povijesti pretraživanja, a među njima je bila i stranica s pornografskim sadržajem. Tvrdi kako je počela sumnjati u sebe kada je vidjela da je njen suprug gledao mlade porno zvijezde u raznim seksi scenarijima.  Kada je došao s posla, Elena je svog supruga suočila s činjenicom da je vidjela što se nalazi na njegovom računalu. Bilo mu je neugodno, ali je rekao da to nije varanje. Složila se s tim i predložila da zajedno gledaju porno-filmove i tako možda isprobaju i nešto novo.  Jedne večeri prisjetili su se dogovora i Jeff je odlučio da pogledaju zajedno filmić u kojem glume jedna žena i dva muškarca. Elena je otkrila da nije ni znala da je gledanje seksa utroje može toliko uzbuditi i dovesti do tako strastvenog seksa sa suprugom. Otkrila je i da je kroz njegov izbor pornografskog sadržaja doznala i da njenog supruga uzbuđuje gledati ženu kako se poigrava raznim seks igračkama, a kako ona sama nije imala nijednu, odlučila je otići u šoping.  Nakon što su nekoliko tjedana zajedno gledali porno filmove, par je odlučio napraviti pauzu jer su počeli shvaćati da jedno drugo više ne uzbuđuju. Jeff ponekad pogleda sam, a Elena nema želju osim kada se sada ponekad zajedno dogovore pogledati neki video isječak kao uvod u njihovu predigru.