Način na koji spavate može otkriti kakva je vaša veza. Spavate li čvrsto stisnuti uz partnera ili više preferirate spavati svatko na svojoj strani kreveta? Prema istraživanju provedenom na Edinburgh Inetrnational Science Festivalu svaka promjena u vezi odmah utječe i na položaj u kojem parovi spavaju. Evo što određeni položaji u kojima spavate otkrivaju o vašoj vezi. Medeni mjesec Ovaj način spavanja u kojem su partneri okrenuti jedno prema drugom i zagrljeni karakterističan je za parove koji su kratko vrijeme u vezi, za parove koji su neko vrijeme bili razdvojeni i za parove u sretnom braku.  Dijalog Položaj u kojem partneri leže okrenuti jedan prema drugom je tipičan položaj za parove koji su jako povezani ali ne provode dovoljno vremena zajedno. U naručju Ovo je položaj u kojem vam partner na neki način služi kao jastuk. Onaj tko se odmara na ruci svog partnera ovisi o svom partneru. Kemija među ovakvim partnerima je dobra. Romantika Sličan položaj kao prethodni, ali je intimniji od prethodnog. Za parove koji spavaju u ovom položaju istraživanje kaže kako se ne boje pokazati svoje osjećaje. U nekim vezama ovakav položaj spavanja određuje da je muškarac ipak malo dominantniji u vezi.  Poštivanje Parovi koji spavaju okrenuti leđima jedno drugom u kojem im se leđa dodiruju su zapravo jako sretni i uživaju u svojoj vezi i poštuju osobni prostor jedno drugog. Sloboda U ovoj poziciji parovi spavaju okrenuti leđima i pri tom im se leđa ne dodiruju. Ovakav položaj znači samo jedno - u krevet ste otišli nakon velike svađe. Drugo  objašnjenje je da se ovakvi parovi jako poštuju i neovisni su.  Kralj kreveta Kada jedan od partnera zauzme cijeli krevet za sebe i gotovo vas izgura iz kreveta to znači samo jedno - ta osoba je sebična u svemu pa tako i u vezi. Žlica Harmonija i strast vlada kod parova koji spavaju u ovom položaju i ovakav način spavanja u kojem partner grli svoju partnericu je uobičajen za prvu godinu braka ili veze. Zagrljaj nogom Par ne prefira spavati blizu jedan drugome ali se tijekom sna dodiruju nogom što znači da ovi parovi imaju puno povjerena jedno u drugo.