OVAN LJUBAV: Nije loše pričati, ali nemojte pričati previše jer bi cijeloj stvari mogli oduzeti na spontanosti. Pustite neka se vaša ljubavna priča razvija prirodno i bez previše analiza. Za njih će uvijek biti vremena kasnije. Jednostavno uživajte. KARIJERA: Činit će vam se da je sve u rukama drugih. Vjerojatno ste u pravu. U ovom trenutku vi ne možete mnogo utjecati na stvari, ali to ne znači da nećete moći kasnije. Da bi to dočekali spremni, nemojte se živcirati. Usavršavajte se u profesiji. ZDRAVLJE&SAVJET: Vjerujte u ljepše sutra. OCJENA: LJ 5, K 4, Z 5 BIK LJUBAV: Šarm i energičnost bit će vaši aduti za uspješno zavođenje osoba suprotnog spola. Ponekad ćete za druge biti neuhvatljivi. Ipak, predajte se onom kog volite, a njaviše zato da kasnije ne bi zažalili. Ljubav je sve bliže. KARIJERA: Nađite u sebi snage da postavite bolje kriterije u poslu i da obavite ono što morate obaviti. Ne postavljajte si sada letvicu previsoko jer ste u fazi kad je oko vas prviše izazova, a vaša je energija na minimumu. ZDRAVLJE&SAVJET: Redovno opuštanje još uvijek je imperativ. OCJENA: LJ 5, K 4, Z 4 BLIZANCI LJUBAV: Činit će vam se da vam svako malo ljubav izmiče iz ruku. To će vas živcirati i rastužiti. Trebate shvatiti da nije sve u vašem nastupu, nego da i druga strana ima neka svoja prava. Nitko ne voli da ga se tlači, pa tako ni vaša ljubavna meta. KARIJERA: Riješite se svojih velikih dvojbi koje se pojavljuju onda kad stvari ne idu glatko. Nemojte sebi dodavati još jedan uteg. Nije sve tako teško kao što vam se čini na prvi pogled. Komunicirajte i tako ćete dođi do rješenja. ZDRAVLJE&SAVJET: Dopustite sebi da se potpuno opustite. OCJENA: LJ 4, K 4, Z 4 RAK LJUBAV: Kombinirat ćete diskreciju i nastupe. Tako ćete jedan dan živjeti poput krotke osobe vezaene za svoj dom i vrline, dok ćete već drugi dan biti prava zvijezda noći na nekom od zanimljivih tuluma. Svi će se dobro zabavljati. KARIJERA: Riješili ste veće poslovne dvojbe i sad smjelije idete naprijed. Malo po malo počinjete graditi nove uvjete rada ili nove projekte. U sebi nosite onu svjetlost kojom ćete probuditi mnoge oko sebe. Trebaju vam samo vjeroavati. ZDRAVLJE&SAVJET: Puni ste samopouzdanja, a ljudi vas vole. OCJENA: LJ 5, K 5, Z 4 LAV LJUBAV: Imat ćete dobar vjetar u leđa kad se o ljubavi radi. Otvarat će vam se mnoga vrata lakše nego inače, bit ćete pozivani na zanimljiva okupljanja i još zanimljivija mjesta. Ako ste sami, prihvatite pozive i krenite među ljude. Oni vas čekaju. KARIJERA: Da bi popravili ono što radite, morate se otvoriti i više surađivati s drugima. Stav da je netko bogom dan nije dobar, a pogotovo kad to mislite za sebe. Poradite na vlastitoj analizi i sve će vam biti jasnije, a onda i lakše. ZDRAVLJE&SAVJET: Idite na jogu ili meditaciju i opustite se. OCJENA: LJ 5, K 4, Z 4 DJEVICA LJUBAV: Vjerojatno ćete se osjećati usamljeno, osim ako to nije vaš vlastiti izbor. Oni u vezama prolazit će jedno razdoblje zasićenja kad će trebati dosta trezvenosti da izdrže. To neće trajati još dugo, zato jednostavno prođite kroz to. KARIJERA: Neki vaši suradnici će vam otvoreno pokazati sovju naklonost, dok će vam drugi jednako tako pokazati to da vas ne vole. Prihvatite i jedno i drugo na miran način. Barem ćete znati s kim imate posla. Držite se zacrtanih pravila. ZDRAVLJE&SAVJET: Nakon šetnje na svježem zraku, dobro se naspavajte. OCJENA: LJ 4, K 4, Z 5 VAGA LJUBAV: Ako još tražite srodnu dušu, obratite pažnju na osobe iz svoje radnog okruženja. Netko vam je vjerojatno vrlo sklon i jedva čeka da to primijetite. Ako ste u vezi, vaš odnos bit će stabilan, a obje strane zadovoljne i mirne. KARIJERA: Možda će vam se činiti kao da vas pritišću sa svih strana, no zapravo se radi o izazovima na koje treba odgovoriti kako bi došli do boljih poslovnih razultata. Pred vama je mala borba u kojoj trebate biti borac. Druge vam nema. ZDRAVLJE&SAVJET: Osjetljivost na promjene temperature i klime. OCJENA: LJ 5, K 4, Z 4 ŠKORPION LJUBAV: Strpljenjem i tolerancijom mogli biste poboljšati odnos s voljenom osobom. Nikakva rasprava, a pogotovo motivirana ljubomorom neće donijeti rezultate. Vrijeme je igranja igre zatvorenih karata, pa budite suzdržani. KARIJERA: Suradnja s uglednim ili utjecajnim ljudima polako dolazi u prvi plan. Vi ćete biti kotač koji je važan u cijeloj igri. Zato ne budite preskromni, nego dopustite sebi da izrazite i sovje ambicije. Spoznajte svoju poziciju, a još više priliku. ZDRAVLJE&SAVJET: Ne pretjerujte s konzumacijama. Krećite se. OCJENA: LJ 4, K 5, Z 4 STRIJELAC LJUBAV: Malo ćete se opustiti i usporiti svoj stil zavođenja i uživanja. Voljena osoba rado će s vama pričati, a to će vas još više zbližiti. Oni koji su još sami lako će nalaziti društvo, a sve bi moglo početi neobavezno, no bit će i rasprava. KARIJERA: U suradnji s mladim osobama ili s novim suradnicima pokazat ćete emocije više nego što bi trebalo. Pazite da ne ispadnete neprofesionalni. Zbrka u komunikaciji rezultat je žurbe. Uz bolju pripremu doći ćete do više staloženosti i do boljih rezultata. ZDRAVLJE&SAVJET: Nema potrebe za velikm planiranjem. OCJENA: LJ 4, K 4, Z 5 JARAC LJUBAV: Ono do čega će vam biti najviše stalo u životu bit će zabavljanje. Nećete težiti ozbiljnoj vezi, bar ne pod svaku cijenu, no ako se ona dogodi, prihvatit ćete je. Oni koji već jesu u vezama povezat će se s mladim društvom, te će zajedno tulumariti. KARIJERA: Pustite druge da se izraze, te ih pažljivo slušajte. U ovom trenutku to će jednostavno biti daleko bolje, nego da radite na svoju ruku. Budite razumni, strpljivi i vjerujte da će kasnije sve doći na svoje mjesto. Drukčije ne može. ZDRAVLJE&SAVJET: Ništa se ne događa slučajno. Vi to dobro znate. OCJENA: LJ 5, K 4, Z 4 VODENJAK LJUBAV: Uviđate da ne vrijedi mrziti niti se svađati jer to ne vodi nikamo. Bolje je povući se i razmisliti u tišini, pa i onom što nam se sada ne sviđa. Potom sve to otpustite i fokusirajte se na ono št je dobro u vašem privantom životu. Naći ćete nešto. KARIJERA: Cijeli tjedan bit će usmjeren na rješavanje jednog važnog financijskog pitanja. Otvorit će se teme ulaganja, raspoređivanja sredstava ili sufinanciranja. No ovaj put, o tome će ovisiti mnogo toga. Budite realni i profesionalni. ZDRAVLJE&SAVJET: Gdje god da se nađete, širit ćete optimizam. OCJENA: LJ 4, K 4, Z 5 RIBE LJUBAV: Vaša podsvijest bit će vrlo aktivna u ljubavnim temama. Ovo je vrijeme dobro za vaša intimistička preispitivanja, pa se okrenite sebi. Nekima će istinski odgovarati samoća jer će intuicijom osjetiti da su pred dubljim promjenama ili novostima. Bit će u pravu.  KARIJERA: U poslu ćete se i dalje nadmudrivati. Utjehu ćete nalaziti u privatnom životu. S autoritetima nećete stajasti najbolje, a pogotovo sada. Ne inzistirajte na svojim idejama, jer ste u nepovoljnoj poziciji. Izdržite uz toerlanciju. ZDRAVLJE&SAVJET: Opuštajte se kroz sport i rekreaciju. OCJENA: LJ 4, K 4, Z 4