Koža tijekom zime podnosi oštre vremenske uvjete koji mogu ostaviti traga ako ne vodimo kvalitetnu brigu o njoj.  Koža je naš najveći organ i nerijetko ga zapostavljamo tijekom hladnih zimskih mjeseci. Većinom zato što ne izlazimo toliko često nego se zabundamo kod kuće i čekamo toplije vrijeme. Nažalost, naša koža treba brigu tijekom cijele godine stoga je važno nadoknaditi mjesece za vrijeme kojih smo ju zapostavljali. Kako biste se najbolje pripremili za proljeće, kratke rukave i sunčane dane možete jednostavno jednom tjedno uzeti nekoliko sati za beauty rutinu koja će vam mnogo značiti. Kako bi koža vratila zdrav sjaj, bila zategnuta i upijala još uvijek nježne zrake sunca, portal Kreni zdravo donosi kratak i poučan vodič za pripremu kože u prijelazu sa zime na toplija godišnja doba >>Pola sata nakon tuširanja već smrdite po znoju? Ovo su odlični trikovi kako to spriječiti.... 