Dolaskom proljeća svi pričamo o aktivnom bavljenju sportom, rekreaciji i popratnim stvarima koje nam pomažu da se pripremimo za ljeto, no zapitajmo se da li je to sve zaista tako ili sve ostaje na razini priča i dogovora. Da bi odluka bila što lakša, u Termama Tuhelj pripremili su odlične programe koji će vam pomoći da vratite tijelo u formu, saznate više o zdravoj prehrani te saznate kako pravilnim korištenjem Svijeta sauna i savjetima kozmetičara i fizioterapeuta, možete pripremiti svoje tijelo i organizam za tople ljetne dane. Proljetni paket uz 50% popusta Vikend će biti dovoljan da naučite pokoju zdravu naviku koju ćete moći kontinuirano primjenjivati kod kuće, a da bi učenje bilo što jednostavnije, pripremili su i posebno Proljetno buđenje osjetila, paket u kojem možete neograničeno uživati u Svijetu sauna i kupanju na Vodenom planetu, a kao iznenađenje tu je i poklon gdje 2. osoba ostvaruje 50% popusta. Aktivnosti u vodi i na suhom Uz redovne aktivnosti kretanja koje vam prezentiraju uz vođenje šetnje, nordijsko hodanje i vožnju biciklom, pripremili su i odlične vježbe u vodi za koje kažu da u učinkovitije od onih na suhom. Upravo zbog otpora vode, mišići rade aktivnije čak i kada mi toga nismo svjesni. Svakoga dana u 11:00 h na Vodenom planetu isprobajte odlične vježbe u vodi, a za pravilno držanje i što bolju izvedbu, tu su i njihovi fizioterapeuti. Ako ste više za aktivnije vježbanje, onda rezervirate popodnevni termin od 17:00 h kada vas očekuje plesni aqua aerobic. Za sve one željne aktivnijeg vježbanja, na raspolaganju vam je fitness centar i grupne vježbe u polivalentnoj dvorani. Njega tijela i sauniranje za vrijeme toplih dana Za njegu tijela, u svibnju pripremaju posebne masaže termalnim blatom i podvodne masaže snižene čak do 20%. Nakon opuštanja u SPAeVITA centru, Terme Tuhelj preporučuju ulazak u posebna svijet buđenja osjetila – Svijet sauna gdje ćete doživjeti poseban teatar programa i to čak svakih sat vremena. Aroma program vrtloženja zrakom nešto je što morate probati, a sauna majstori ga izvode u 14:00, 16:00, 18:00 i 20:00 h, a vikendom se izvode čak i posebni termini, petkom, subotom, nedjeljom je dodatan program u 19:00 h, te petkom i subotom u 22:00 h. I prehrana je važna Zdravom načinu života, potrebno je dodati i zdravu prehranu. Terme Tuhelj mislile su i na to. U svim jelovnicima potražite jela označena jabukom jer su to jela koja sadrže najbolju kombinaciju nutritivnih elemenata i hranjivih sastojaka. To su vitalna jela koja možete pripremiti i kod kuće. Isto tako, na show cookingu u restoranu Lati možete popričati s kuharom i saznati više o začinima, njihovom primjeni u kulinarstvu kao i o hladno prešanim uljima. Sve je to bitno da bi doveli svoje tijelo i organizam u formu. Krenite aktivno…a za sve ostalo tu su Terme Tuhelj. 