Koristi se za: Češljanje, stavljanje maski na kosu i stiliziranje Najbolje odgovara: Pogodan za sve tipove i dužine kose Prednosti: Uklanja prašinu, prljavštinu i ostatke od spreja za kosu Nedostatci: Potrebno je pažljivo održavanje, u suprotnom može uzrokovati pucanje vlasi Koristi se za: Češljanje, tapiranje kose i bojanje pramenova Najbolje odgovara: Suhoj i oštećenoj kosi. Prednosti: Uklanja statički elektricitet i jednostavna je za održavanje. Nedostatci: Može uzrokovati pucanje vlasi. Koristi se za: Tapiranje i bojanje kose kod kuće. Najbolje odgovara: Ne preporučuje se konstantno korištenje plastičnog češlja. I to nijednom tipu kose. Prednosti: Jednostavan za pranje i održavanje, jeftin i dostupan u većini trgovina. Nedostatci: Elektrizira kosu, privlači prašinu, pogoršava ispucane vrhove i kratkog je trajanja. Koristi se za: Svakodnevnu njegu kose. Najbolje odgovara: Normalnoj i suhoj kosi podložnoj ispucalim vrhovima. Prednosti: odgovara osjetljivom tjemenu i dodaje sjaj kosi. Nedostatci: Ne pomaže pri raščešljavanju čvorova na kosi, nije namijenjena gustoj, kovrčavoj ili masnoj kosi. Privlači prašinu i lako se prlja. Koristi se za: Svakodnevnu njegu kose. Najbolje odgovara: Svim tipovima kose, pogodna i za djecu. Prednosti: Zaglađuje i smiruje divlju kosu, nježno masira skalp, dugotrajna je i jeftinija od četki s prirodnom dlakom. Nedostatci: Može naelektrizirati kosu. Koristi se za: Friziranje, laka je za rukovanje, a najbolja je za gustu ili normalnu kosu. Najbolje odgovara: Mokroj ili vlažnoj ravnoj kosi. Prednosti: Štiti tjeme od opeklina, lako raspetljava kosu i povećava volumen kod korijena kose. Nedostatci: Nije za kovrčavu kosu, lako je lomljiva. Koristi se za: Stiliziranje, izradu frizure i stvaranje volumena. Najbolje odgovara: Svim tipovima kose. Prednosti: Ima različite vrste dlaka; omogućava stiliziranje valova na kosi ili ravnanje. Nedostatci: Nije dobra za klasično češljanje. Koristi se za: Stiliziranje, povećavanja volumena kose. Najbolje odgovara: Kratkoj kosi, kovrčavoj ili ravnoj. Prednosti: Omogućuje korisniku da izravna li lagano zakovrča rubove kose ili šiške. Nedostatci: Nije pogodna za dugu kosu. Koristi se za: Sušenje i istovremeno stiliziranje kose. Najbolje odgovara: Masnoj i normalnoj kovrčavoj ili ravnoj kosi. Prednosti: Omogućava brzo sušenje kose, može se povećati volumen ili nakovrčati kosa, jednostavna za uporabu. Nedostatci: Može oštetiti krhku kosu, potrebno redovno čišćenje i održavanje kako se ne bi pokvarila. Koristi se za: Ravnanje kose Najbolje odgovara: Normalnoj i masnoj kosi s tendencijom da se kovrča. Prednosti: Manje šteti kosi od klasične pegle, održava volumen i dodaje sjaj kosi. Nedostatci: Teško raščešljava kovrče, a dugotrajno korištenje može isušiti kosu. Koristi se za: Raščešljavanje. Najbolje odgovara: Za mokru i suhu kosu bilo kojeg tipa. Prednosti: Masira skalp glave i potiče cirkulaciju, ne čupa kosu. Nedostatci: Originali su skupi, a kopije se brzo lome i uništavaju kosu.