DOŠLO je to doba mjeseca kada raspakiravamo našu kutijicu sreće! Dizajn poklopca ovaj se mjesec nije promijenio te ga je ponovno krasio veseli bicikl, ali je zato izgled ladice opet drugačiji, a na njoj se ovaj mjesec našla grančica trešnje u cvatu. Nježna, vesela i totalno girly kutijica u koju smo vam upakirali pet proizvoda, od kojih je samo jedan bio u obliku putnog pakiranja, dok su ostala četiri bila full size.   Dietpharm Super Naranča, originalno pakiranje, 18 vrečica, 149.90kn. Proljeće, alergije i promjene vremena su nam svima gnjavaža, ali kako bismo vam olakšali ovo prijelazno razdoblje u kutijicu smo ubacili dodatak prehrani s vitaminom C, cinkom i biljnim ekstraktima acerole, šipka i ehinacee. Super Naranča ne sadrži dodane šećere, bojila niti gluten, a pomaže pri dizanju imuniteta. Preporučamo uzimanje jedne vrečice dnevno, uz doručak.  Fa Soft&Control dezodorant, originalno pakiranje, 150ml, 19.99kn. Koliko često u trgovinu odlaziš kupiti dezić? Zasigurno često! Zato se BeautyBox ovaj mjesec pobrinuo s tvoje šoping liste prekrižiti barem taj jedan proizvod. Zahvaljujući novoj formuli obogaćenoj jedinstvenom dry oil tehnologijom, mješavina suhih ulja koja se otpuštaju tijekom korištenja Soft&Conrol dezodoransa čini kožu nježnom i glatkom. Anti-perspirant formula koja ne ostavlja tragove na odjeći, a nježan miris jasmina štiti vas i do 48 sati.  BeadItOn narukvica, originalno pakiranje 1 komad, 12.00kn. BeautyBox rado podržava mlade poduzetnike čiji super brendovi savršeno pristaju u našu kutijicu sreće. Ovaj mjesec smo vam u suradnji s BeadItOn pripremili decentnu narukvicu za svaku prigodu i modnu kombinaciju. Crna kožna narukvica sa srebrnim privjeskom u obliku ključića niti jednu ženu ne može ostaviti ravnodušnom, a pomoću metalne kopčice možeš regulirati njenu veličinu.   Catrice Glam&Doll False Lashes maskara, originalno pakiranje 9.5ml, 31.90kn. Jeste li znale da je maskara, uz ruž za usne, najprodavaniji kozmetički proizvod koji vašu kožu lica vizualno čini mlađom i vaš ten svjetlijim? Znate li zašto žene otvaraju usta kada nanose maskaru? Kažu da je to iz razloga što tada teže trepćemo, a to nam pomaže da maskaru lakše nanesemo. Jeste li znale da su se prve preteče maskare pojavile kod starih Egipćana? Osim što smo vam otkrili par zanimljivosti o ovom obaveznom proizvodu u svakoj make-up torbici, BeautyBox vam je tu istu torbicu obogatio za fantastičnu Catrice Glam&Doll False Lashes maskar koja postiže efekt umjetnih trepavica svojom zakrivljenom elastomera četkicom. Ova četkica zahvaća svaku pojedinu trepavicu i prekriva ju dubokom crnom teksturom u samo jednoj primjeni.  Batiste šampon za suho pranje kose, putno pakiranje 50ml (originalno pakiranje 200ml, 29.90kn). Po prvi puta u BeautyBoxu mogao se naći i šampon za suho pranje dobro znanog brenda Batiste. Savršena veličina bočice koja stane u svaku torbicu i praktična je za putovanja kojih će u nadolazećoj sezoni biti sve više, a možete ju unijeti i u avion. Prva pomoć pri osvježavanju kose prekrasnim cvjetnim mirisom u trenu kosi daje osjećaj čistoće te punoću. Prije nanošenja bočicu dobro protresi i ravnomjerno rasprši malu količinu s udaljenosti od oko 30cm od kose. Ostavi da djeluje nekoliko trenutaka, a zatim kosu promasiraj ili iščešljaj.  Vrijednost i ovog BeautyBoxa bila je i više nego duplo veća od iznosa koji si platila za samu kutijicu. 99kn za jednokratnu pretplatu ili 83kn po kutijici za višemjesecčnu pretplatu donijela ti je kutijicu punu beauty, health i lifestyle proizvoda. Naručite već sada svoju svibanjsku kutijicu sreće na našoj web stranici jer vas već sada u njoj očekuje više od 7 proizvoda bez kojih nećete moći ni ovog ljeta!