Kako stvoriti svoju poruku? Da bi izrazili svoju motivaciju i potaknuli druge, posjetite microsite poruke.24sata.hr, pogledajte primjer i odrežite balon. Kliknite na gumb "Kreiraj poruku" pa odaberite svoju poruku i željenu pozadinu. Nakon što izradite poruku možete ju podijeliti na svom Facebook profilu klikom na "Motiviraj sebe" ili obradovati nekog od svojih prijatelja klikom na "Motiviraj prijatelja". Nakon što izaberete jednu od ponuđenih opcija, samo kliknite "Pošalji". Sudjelujte u natječaju Nakon što pošaljete svoju poruku, upišite svoju e-mail adresu i sudjelujte u nagradnom natječaju do 16. srpnja. Odgovorite na pitanje "Zašto voliš trčati?" i osvojite super nagrade koje vam poklanjamo u suradnji s GRAWE osiguravajućom kućom: Podijelite s nama svoju ljubav prema trčanju i motivirajte one koji još ne trče da prepoznaju ljepotu ove aktivnosti. Pokrenite trkače u sebi! Kliknite ovdje.   