Za brzo i lako čišćenje kade (i ostatka kupaonice) od plijesni, koristite: Pomiješajte ova dva sastojka u istim omjerima i dobivenu pastu stavite na površine na kojima se pojavila plijesan. Ostavite mješavinu da djeluje 10 minuta i zatim spužvom oribajte pastu. Pasta je laganog mirisa, koji nestaje nakon par sati, a kupaonica sjaji od čistoće, piše portal Perfect Ask. Ako želite zaštiti svoju kupaonicu od ponovnog nastajanja plijesni, ulijte ocat u bočicu sa raspršivačem i pošpricajte površine koje želite zaštititi. Otvorite prozore ili upalite ventilaciju kako bi izašao opori miris octa. Ocat uništava oko 80% vrsti plijesni, te onemogućava rast nove. 