Foto: Promo  TRIDESETSEDMOGODIŠNJA Marija iz Zaprešića godinama se borila s viškom kilograma, koji su se posebno hvatali nakon rođenja dijetata. U borbi protiv neželjenih kilograma isprobala je gotovo sve, ali bez željenih rezultata. Sve je to utjecalo na njenu samouvjrenost i opuštenost u međuljudskim odnosima. Sada se osjeća preporođeno jer joj se, uz gubitak 12 centimetara u struku, smanjio i opseg bedara.      Kako je uspjela postići te rezultate?   Marija je isprobala brojne dijete, koje su uključivale intenzivno mršavljenje, prehrambene dodatke i režime tjelovježbe, ali nikada nije uspjela dovoljno dugo izdržati da bi se vidjeli rezultati. Većinu dijeta i tjelovježbi simbolizira previše odricanja i previše ekstremne promjene načina života. Uz stalan posao i dvoje male djece, nedostajalo joj je energije i ustrajnosti. Prijateljica joj je naručila kremu InTheLine, koja topi masne naslage na području trbuha, bokova, stražnjice i bedara. Na njenu je preporuku prošlo proljeće krenula koristiti kremu, premda nije vjerovala da će joj krema pomoći u oblikovanju tijela, jer je već isprobala desetke krema za mršavljenje.  Dvaput dnevno je kremu umasirala u trbuh i bedra i njeno je djelovanje osjetila odmah. Već nakon dva tjedna njena je koža bila vidljivo čvršća i napetija, što je bio izravan rezultat korištenja kreme. Nakon četiri mjeseca korištenja u području trbuha je izgubila 12 centimetara i 7 centimetra u opsegu bedara.  Marija je jedna od više od 5.000 zadovoljnih korisnika kojima je krema pomogla ostvariti željene rezultate.  Među korisnicima su i hrvatske blogerice   Neki od redovnih korisnika kreme InTheLine su također i poznate hrvatske blogerice, koje koriste kremu za oblikovanje tijela i s veseljem je preporučuju svima koji žele izgubiti neželjene centimetre.    InTheLine krema proizvedena je na bazi prirodnih sastojaka te sadrži 2,5 posto glicerinske kiseline koja učinkovito topi potkožne masnoće. Uz to, krema sadrži i druge sastojke koji njeguju kožu i čine ju sjajnom, čvrstom i mirisnom. Jednostavno i praktično pakiranje sadrži 100 ml kreme dovoljno za razdoblje od mjesec dana svakodnevnog korištenja. Opće je poznato da je u borbi protiv celulita ključno sniženje razine kortizola, poznatog kao hormon stresa, a sastojci koji se nalaze u InTheLine kremi prirodni su antioksidansi koji djeluju na sniženje upravo tog neprijatelja ljepote i zdravlja žena.   Proizvod koji je već osvojio inozemne kupce, stigao je i na hrvatsko tržište, a moguće ga je kupiti isključivo putem web stranice.