Foto: Promo   AKO kod kuće imaš već nekoliko pozivnica na vjenčanja ili krstitke ili neki drugi event ove sezone, ovo je rješenje! S jednom si haljinom riješila sve – samo promijeni način kako ćeš ju zavezati, dodaj različite detalje i novce koje si uštedjela, jer si kupila jednu, a ne tri haljine, potroši na nove cipele. Idealno, zar ne? Sigurno si barem nekoliko puta pomislila kako bi bilo super praktično da imaš jedan odjevni predmet koji bi mogla NOSITI na nekoliko načina, a da nitko to ne primijeti. Posebno u proljetno/ljetnim mjesecima, kada ti se čini da i najveći kofer koji postoji nije dovoljno velik za sve stvari koje želiš ponijeti sa sobom. Znamo kako se osjećaš, no...   Infinity haljina ili još i Twist 'n' wrap – jedna je haljina, koja nudi bezbroj mogućnosti kako ju možeš nositi! Po čemu je točno ova haljina tako posebna? Ispričat ćemo ti priču o njoj...  Samo jedna haljina ili Infinity haljina, kako sam naziv kaže, se može nositi na bezbroj mogućnosti. Napravljena je od vrhunskog materijala, koji je težak i jako lijepo pada. Samim time daje mogućnost prikrivanja nedostataka i isticanja prednosti tvog tijela. Haljina je originalno došla iz Amerike, gdje ju djevojke najčešće nose kao djeveruše na svadbama. Iako su mislili da u Hrvatskoj nije ustaljen običaj djeveruša, prevarili su se. Od prošle jeseni do danas, nekoliko je djevojaka odabralo upravo ovu haljinu za vjenčanje gdje su bile djeveruše. Također, djevojke koje žele imati jednostavnu, ali efektnu vjenčanicu, kupuju Infinity haljinu u bijeloj boji, koju onda kasnije mogu nositi i na neke druge svadbe ili evente.   Haljina koju možete kupiti u Hrvatskoj je izrađena od viskoznog vlakna, te ovisno o boji to su C.M.D, poliamid ili čista viskoza u kombinaciji s elastinom. Haljina dolazi u dvije varijante – duga ili kratka, a u ponudi je čak 13 boja. No, ako želiš neku drugu boju koju imaju u Barceloni gdje se i haljina šiva, možeš se dogovoriti s njima i oko toga. Gumica koja spaja gornji i donji dio haljine je rastezljiva preko 100 cm, čime pretvara haljinu u univerzalnu te ju mogu nositi sve djevojke koje nose veličinu (XS) S do L (pa i XXL).   Ta se gumica nosi na 3 načina – ispod grudiju pa haljina izgleda kao da je rezana pod grudima što je idealno za djevojke s većim bokovima i guzom, na struku ili pak na bokovima što je idealno za mršave i visoke djevojke! Također, i dugu i kratku možeš nositi kao suknju, a kratku možeš nositi čak kao top. A sada onaj super dio promjena - gornji dio haljine je napravljen od dva, nazovimo ih, repa. Njih motaš oko sebe i time si stvaraš novi izgled haljine. Pa tako haljina može biti potpuno zatvorena naprijed i na leđima, može imati rukave ili biti s naramenicama ili bez ičega, može imati otvorena ili zatvorena leđa, možeš izgledati kao rimska božica ili kao manekenka iz zadnjeg broja Voguea. Ili pak možeš staviti tenisice na noge, traper jaknu i šeširić i haljinu isfurati u boho/vintage stilu. A slušaj sad ovo – trudna si? Ne brini, haljina će ti idealno stajati – sada, ali i kad rodiš. Haljina je modni kameleon!  Ova haljina stoji apsolutni svim tipovima tijela, a možeš ju pronaći na FB stranici Infinity Hrvatska – Twist'n'wrap.