Što će vam krevet kad imate stol? Ako stol može podnijeti težinu vas dvoje, iskoristite ga za misionarski položaj, ali varijantu u kojoj su vam noge na njegovim ramenima, savjetuje seksualna terapeutkinja Amy Levine. Ne želite li riskirati kupnju novog stola, sjednite na rub i obuhvatite partnera nogama. No nije važno gdje i kako, važno je samo razbiti rutinu. Zato kako biste “začinili” seksualni život, prestanite ograničavati seks na spavaću sobu jer seksati se možete po cijeloj kući.  - Seks na drugome mjestu od onoga koje je uobičajeno stvorit će novu dinamiku u vašem odnosu - kaže seksualna terapeutkinja Kimberly Flemke. Ako se seksate na mjestu drukčijem od onog na kojem to inače radite, oslobađaju se hormoni koji povećavaju požudu i strast. Jedno je od najuzbudljivijih mjesta za seks hodnik jer prijetnja da netko može uletjeti čini stvari još zanimljivima.  Okrenite se prema vratima i poduprite se rukama, a tijelom se odmičite od vrata. On neka bude iza s rukama na vašem struku. Igrajte se da očekujete goste i učinite to što brže možete. Okrenite mu se leđima, sagnite i položite dlanove na pod. On neka vam priđe iza, a jednom rukom neka vas pridržava oko struka. Iskoristite dlanove na podu kako biste održali ravnotežu.  Neka vaš partner sjedne na kauč i osloni se leđima. Sjednite mu u krilo raširenih nogu, a koljena neka vam budu uz njegova prsa. Polako se nagnite iza i spustite dlanove na pod. Sagnite se preko naslonjača dok je partner iza vas. Naslonjač je obično mekan te ćete se osjećati udobno. Raširite noge dovoljno da njegove stanu između vaših, a on neka vas uhvati za kukove. Zbog hladne površine kuhinjskog ormarića ili stola, senzualni užitak bit će još intenzivniji jer će stimulariti živce u svakom djeliću kože.  Dodatan je razlog za seks u kuhinji to što su muškarci posebno raspoloženi u toj prostoriji jer ih podsvjesno asocira na hranjenje i brigu, objašnjava psihijatrica Carole Lieberman. Sjednite na kuhinjski ormarić, a on neka vam stane između nogu. Za dodatnu “pustolovinu” okrenite se prema ormariću i pridržavajte se za njega, dok je partner iza vas. Sjedeći na ormariću, možete i privući koljena prema grudima te položiti stopala na ormarić. Partner neka stane između vaših nogu. Primite se za njegova ramena kako biste imali potporu, a on neka vas privuče za stražnjicu. Erotski je bonus seksa u kuhinji to što ste blizu hladnjaka pa su vam led, voće, šlag i slične igračke nadohvat ruci.  Kupanje udvoje može biti izuzetno zavodljivo. Neka vaš partner legne i osloni glavu o rub kade, a vi sjednite na njega. Omotajte gležnjeve oko njegovih potkoljenica. Nagnite se naprijed i oslonite rukama iza njegove glave što će vam dati potporu za gibanje. Igrajte se toplinom i povremeno uključite hladnu, a povremeno vruću vodu. Iščekivanje onog što slijedi pridonosi njegovu uzbuđenju. Lezite trbuhom preko stola i pridržavajte se za njega, a partner neka vam priđe iza. Kako su mu ruke slobodne, može se i njima služiti da vas zadovolji. Iskoristite i stolac, sjednite na njega okrećući mu leđa. Ležanje na perilici koja vibrira pridonosi snažnijim orgazmima, kaže dr. Carole Lieberman. Istodobno toplina koju isijava perilica na koju se oslanjate golom kožom pridonosi senzualnosti trenutka. Stanite leđima oslonjeni o zid, a potom podignite jednu nogu i oslonite je na povišenu površinu poput rukohvata ako ste u blizini stuba. Primite se za partnerova ramena. Kako biste intenzivirali odnos, stišćite mišiće kao da radite Kegelove vježbe, što će pridonijeti i vašem i njegovu zadovoljstvu, ističe dr. Elizabeth Lloyd.   Pod tušem okrenite se jedno prema drugom i podignite jednu nogu na povišenu površinu poput ruba tuš-kabine, kaže Amy Levine, seksualna terapeutkinja. Za više uživanja sagnite se i rukama pridržavajte za rub kade dok partner stoji iza vas. Erotski triler iz zagrebačkog seksualnog podzemlja "Do kraja: Oslobađanje" potražite na svim kioscima i na mondo.hr za samo 39,90 kn!