SIGURNI smo da velik dio ovih činjenica o snu niste znali!  1. Zbog novorođenčadi roditelji u njihovoj prvoj godini života "izgube" 400-750 sati sna  2. Snove u REM fazi odlikuju bizarni i neobični snovi, dok se oni koji se odvijaju u ne-REM fazi često ponavljaju te baš nisu maštoviti  3. U REM fazi spavamo otprilike 2 sata svake noći, a to uglavnom počinje 90 minuta nakon što utonemo u san  4. Stručnjaci smatraju kako snovi nemaju nikakvog smisla, jednostavan su rezultat spoja sna i naše podsvijesti. Dakle, ako si sanjala zmiju to nije "loš znak", možda si je jednostavno vidjela na televiziji   5. Hrkanje se odvija samo u ne-REM fazi sna  6. Neka istraživanja pokazuju da ženama treba dodatni sat sna, u odnosu na muškarce, a zbog toga što to ne mogu ostvariti, žene su češće depresivne od muškaraca  7. Tinejdžeri trebaju više sna (10 sati na dan) dok je ljudima nakon 65. godine života dovoljno manje - 6 do 7 sati. Za prosječnu odraslu osobu, čarobna brojka od 8 sati sna je idealna  8. Jedan od najčešćih uzročnika nesanice modernog doba je 24-satni pristup internetu  9. Razvedeni ljudi, udovci i udovice te samci češće pate od nesanice  10. Kava je prozvana "najpopularnijom drogom na svijetu" i zaista jako utječe na naš san  11. Za zdrav život, san je jednako važan kao i prehrana i vježbanje  12. Otprilike 90 milijuna Amerikanaca hrče - 37 milijuna od njih na dnevnoj bazi  13. Ljudi koji manje spavaju češće imaju veći apetit te se brže debljaju  14. Čovjek je jedini sisavac koji svjesno odgađa spavanje  15. Još nije jasno zašto ljudi loše spavaju kada je pun mjesec, ali to je zaista znanstveno dokazana činjenica  16. Idealno, osobi bi trebalo 10-15 minuta da utone u san. Ako zaspiš za manje od 5 minuta, možda ti fali sna  17. Ako imaš problema s ustajanjem ujutro, to može ukazivati na lošu prehranu i nedostatak važnih nutrijenata, depresiju ili neke druge probleme  18. Vidre se drže za ruke dok spavaju da se ne razdvoje u vodi za vrijeme sna  19. Tijekom dana, najčešće nam se spava u 2 popodne  20. U 17 stoljeću bilo je normalno dizati se usred noći. Ljudi su spavali u 2 dijela. Između toga bili bi budni sat ili dva i molili se, pričali ili čitali  Psst! Sexy kompletić s fotke potražite u web shopu branda Lisca!