Gospođa (40) potražila je pomoć Sunove kolumnistice Dear Deidre jer ne može prestati varati muža. Ona to radi onoliko koliko su u braku, a prvi s kim ga je varala je mužev najbolji prijatelj. Željna je neprestanog uzbuđenja, ali istovremeno se osjeća loše što ga vara.  Prenosimo njezin upit u cijelosti.  Draga Deidre, Sretno sam udana 15 godina ali neprestano varam svog muža. Spavala sam s našim muškim prijateljima, muževima naših prijateljica, kolegama s posla, muškarcima iz teretane i s drugim poznanicima.  Imam 40 godina, moj muž 42. Imamo četvero djece, od devet do 16 godina. Uvijek smo imali dobar odnos, s vrlo rijetkim svađama. Redovito se seksamo i nikad nisam imala nikakve pritužbe na naš seksualni život.  Znam da me voli beskrajno, kao što mi to i govori. Ali ja volim uzbuđenje koje mi seks donosi i želim ga non-stop.  Nikad nisam htjela vezu ni s kim drugim jer već imam dobru, ali ne mogu se zasititi flerta s drugima i osjećaja napaljenosti.  Obično se seksam na različitim mjestima, najčešće u autu, mom ili njihovom i rijetko to planiram. Jednostavno znam kad su muškarci zainteresirani za seks, a i oni osjete kad sam ja.  Seks s njima je obično surov i vrlo strastven. Nikad ne riskiram i prakticiram siguran seks, ali nisam ponosna na svoje ponašanje. Znam da je to što radim krivo i mrzim to što izdajem muža.  On zaslužuje bolje.  Ali moje varanje traje većinu naše veze, a počelo je s njegovim najboljim prijateljem samo šest mjeseci nakon što smo se vjenčali. Nadam se da će ta moja potreba nestati jednog dana, ali čini se da lista mojih seksualnih partnera samo raste.  Rijetko kad viđam jednog muškarca više od par mjeseci. Nekoliko njih htjelo je vezu sa mnom ali odbila sam ih bez razmišljanja. Što nije u redu sa mnom?  Zašto ne mogu prestati? Kažete da ste emotivno zadovoljni svojim brakom i da je vaš seksualni život dobar. Seks sa strane čini se da je više stvar flerta i rizika nego fizička potreba. Čini se da ste "navučeni" na osjećaj koji vam to donosi. To traje poprilično dugo vremena.  Jeste li sigurni da vaš muž ne zna da ga varate? Možda njegova bezuvjetna ljubav vama ne znači više onoliko koliko bi trebala, možda ga ne cijenite dovoljno zbog toga koliko biste trebali, pogotovo ako ne cijenite sebe.  Uzbuđenje koje vam seks sa strane donosi, pa čak i na kratko, možda blokira duboko ukorijenjenu bol u vama.  Što god da je uzrok tom ponašanju, ne možete se jednostavno nadati da će ta potreba nestati.  Riskirate gubitak svog braka koji smatrate vrijednim.  Moj e-letak Ovisni o seksu može vam pomoći da potražite pomoć preko udruge Anonimnih seks ovisnika.  Erotski triler iz zagrebačkog seksualnog podzemlja "Do kraja: Oslobađanje" potražite na svim kioscima i na mondo.hr za samo 39,90 kn!