Dopustite da ovomjesečna infuzija zračnih znakova pomogne ugasiti vatru na poslu i donese vam prijeko potrebnu novu perspektivu na bitnom projektu. Boja moći: Nosite jake kombinacije boja koje će vas uvesti u novu perspektivu i donijeti nova poznanstva i partnerstva kao što su boja maline i smaragda ili kombinacija mornarsko plave i narančaste. Iako vam je inače lakše držati svoje osjećaje zaključane i pod kontrolom, lipanj će od vas tražiti da riskirate i da se poigrate sa svojim pristupom novcu te poduzmete neke rizike. Predložite nove projekte ili ideje na poslu bez previše analiziranja i vaše ideje će pasti na plodno tlo. Boja moći: Neka se vaša moć prelije u tirkiznu boju, ali poigrajte se i s usklađivanjem svih jarkih boja. S Merkurom koji ovaj mjesec ulazi u vaš znak vrijeme je da usavršite svoje vještine i da se fokusirate na jedno područje u kojem ćete postati broj jedan. Uvjerite se da možete smanjiti opseg vaših interesa, ne gubeći iz vida stvari koje su vam najbitnije. Rezultat fokusiranja je da ćete povećati svoje mogućnosti zarade.  Boja moći: Vratite se osnovama u crno-bijelim kombinacijama. S Marsom koji ovaj mjesec ulazi u vaš znak, vrijeme je da izađete iz svoje zone udobnosti i počnete se igrati. Organizirajte roštilje, idite na ručkove ili večere i putem svojih socijalnih kontakata ostvarite nove financijske rezultate. Boja moći: Pokažite cijelom svijetu vašu Bar ružičastu kombinaciju! Iako uvijek volite voditi, srčano i s puno energije vaš tim, ovaj mjesec bi trebali prepustiti uzde nekom drugom i prepustiti se analizi prošlih aktivnosti i pripremi novih. Žrtvujte malo ega za timski rezultat, isplatit će se. Boja moći: Proslavite svoj novi pročišćeni pogled na posao i svijet svijetlo-sivim odjevnim kombinacijama i srebrnim detaljima.  Lipanj nije dobar mjesec za Djevice. S Merkurom, vladarem ovog znaka, koji će voditi "predstavu" u lipnju će Djevice osjećati mentalnu iscrpljenost i umor. Usporite sa svim projektima koje istovremeno gurate i opustite se. Vrlo vjerojatno će vam pasti u krilo neočekivana ponuda ili izazov koji bi vam mogao donijeti lijepu zaradu. Boja moći: Umirite svoje živce bojom mente. S Jupiterom u centru vašeg znaka, ovaj mjesec je stvoren za isprobavanje novih stvari koji donose veliki potencijal i mogućnost zarade. Iako se te nove stvari i izazovi možda ne pokažu u obliku u kojem ste ih očekivali, vrijeme je da ih prihvatite i napravite najbolje s njima što možete.  Boja moći: Vjerujete u bogatstvo s jakim zlatnim detaljima. Ponekad imate tendenciju zakopavati sve svoje resurse, ali ovaj mjesec bit će potrebno da, zbog svojih skrivenih motiva i želja, potražite financijsku pomoć u svojoj okolini. Boja moći: Prekrijte se klasičnim bež nijansama s kojima nemate što skrivati. S punim mjesecom u vašem znaku, vrijeme je da sve svoje ovogodišnje uspjehe nagradite velikom gozbom. Neka vas velebna i luksuzna gozba pripremi za sljedeću shemu snova. Boja moći: Sanjajte veliko sa suncem opečenim koraljima i aqua plavim nijansama.  U lipnju dopustite blizanačkom mladenačkom sjaju da umiri  vašu staru staru dušu. Igra će vas zapravo odvesti dublje u ozbiljni posao koji ste došli obaviti. Sjetite se one mladenačke strasti koja je gorila u vama i dopustite joj da se ponovo zagrije, piše portal Mind Body Green. Boja moći: Vratite se mladenačkoj nevinosti noseći primarne boje. Uživajte u svim mogućim rješenjima za novčane izazove ovog mjeseca, ali nemojte razvijati dugoročne linearne planove kako do novca. Započnite neke honorarne poslove ili svoj vlastiti projekt. Novac "sa strane" bi vam uskoro mogao postati dobar izvor zarade. Boja moći: začinite svoju odjeću hrabrim printovima.  U lipnju će Neptun biti pozicioniran retrogradno u vašem znaku, a to je dobro vrijeme da dobro razmislite o vašim pretpostavkama i iluzijama o vašim mogućnostima zarade. Vježbajte živjeti u stvarnom svijetu i osmislite financijski plan koji ćete moći pratiti svakodnevno, bez da žrtvujete vašu mističnu stranu osobnosti i snove. Boja moći: Vibrantne neonske boje će vam otvoriti nove vidike.