Prije dvadeset godina uživali smo u filmovima i spotovima popularnih likova poput Leonarda di Capria, Claire Danes ili Britney Spears. Svi su pričali o njima i njihovim uspjesima, a mnogi su imali i ozbiljne idole i miljenike. Koji je bio vaš? Pogledajte što to otkriva o vama.    via GIPHY Nakon što su izašli "Titanik" i "Romeo i Julia" taj mali ljepotan je ukrao svima srca. U filmovima prije ova dva blockbustera teško da ga je itko zapazio, mada je napravio neke od svojih najboljih filmova, kao što je Dnevnik jednog košarkaša. Obožavan od gomile tinejdžerica koje su izrezivale njegovo lice i lijepile po zidovima ili bilježnicama, danas je još uvijek relativno neuhvatljiv, a žene koje su ga obožavale su uglavnom u brakovima s proćelavim muškarcima i dalje gledaju na televiziji kako se on razmeće svojom plavom kosicom. via GIPHY U devedesetima svi koji su gledali Power Rangerse su ozbiljno pokušavali uvjeriti svijet oko sebe da su se probudili  rano ujutro u subotu zbog jako zanimljive priče. Istina je malo drugačija, zove se Amy Jo Johnson, a našoj publici je poznatija po ulozi Julie u Felicity.  Većina koja je "gledala" Power Rangerse okušala se u borilačkim vještinama u nadi da će upoznati svoju  Amy Jo, ali danas se većina ni ne sjeća da je trenirala. via GIPHY Anđeoska Claire je osvojila srca mnogih mladića svojom ulogom u Romeu i Juliji, i mada većina nije razumjela nijednu riječ šekspirijanskog engleskog kojim su u filmu pričali, njezina anđeoska pojava je okupirala srce i um mnogih. No prije toga Claire je osvajala i ulogom neprilagođene djevojke u seriji "I to mi je neki život".  Većina koja se zaljubila u Claire i priču Romea i Julije još uvijek imaju romantičnu crtu u sebi, mada su "odrasli" i prihvatili svijet kakav je. Ali, lijepo je sanjati... via GIPHY Tinejdžeri devedesetih su imali svojeg Edward Cullena, samo što on nije svjetlucao i ništa u vezi njegovog izgleda nije bilo bajkovito. Poznati lik iz istoimene serije Angel, kojeg je glumio David Boreanaz je bio visok, tamnoputi, crnokosi komad koji je topio svako srce svojim tužnim pogledom. Ovaj izbor miljenika je definitivno za djevojke željne života na rubu, miješanja zbilje i snova... Ipak je bio vražićak u anđeoskoj opremi, piše britanski Metro. via GIPHY Probajte zamisliti glasnog dečka u školi koji bi stalno komentirao da cura poput Britney kod nas jednostavno nema. Čak i onda je bio jako čudan, a danas..... Najvjerojatnije je jedan od onih muškaraca koji namiguju i fućkaju ženama na cesti. via GIPHY Velike obožavateljice Zacka Morrisa su u nekom trenu srednje škole sigurno ispričale priču o dečku koji živi jakoo daleko i da se rijetko viđaju, ali da nema boljeg na svijetu. Mašta je uvijek bolja od stvarnosti. via GIPHY Ah, Rachel - puna sebe, ali draga i super smiješna djevojka kojom su bili očarani muškarci diljem svijeta. Vjerojatno ste gledali Prijatelje samo kako biste bacili pogled na Rachel. A sve ostale djevojke... Da su bar malo više kao ona.  Ali, nakon neuspješne potrage za vlastitom Rachel, i nakon što su i mame počele raditi frizure slične njenoj, većina je odustala.  via GIPHY Isklesano tijelo i "zastori" oko očiju kroz koje ni najjače svijetlo nije moglo proći su detaljni opis ovog pjevača. Nositelj istinskog muškog stila devedesetih godina, Andre je očarao tinejdžerice diljem svijeta.  Ali ne sve, uglavnom one koje nisu mogle živjeti bez sjajila sa šljokicama, gela za "mokri izgled" kose i umjetnog tena. via GIPHY Uglavnom ste se pretvarali da niste obožavatelj Spice Girls, ali istina je da ste imali cijelu spavaću sobu oblijepljenu njihovim posterima, a najviše baby Spice.  Naravno da ste mislili da je lijepa, ali iskreno - bili ste opsjednuti Girl Power pjesmama, odjećom i, naravno, cipelama na platformu. via GIPHY Odjednom se pojavio interes za nogometom, nakon godina koje ste proveli u potpunom neznanju o tom sportu. Zašto? Samo da vidite kako će Beckham na kraju utakmice skinuti svoj dres i pokazati svoje isklesano tijelo svijetu. Ostali ste uz njega kroz sve pobjede, gubitke i crvene kartone. Vaša najveća želja je bila da dođe k sebi, uvidi da on i Posh nisu jedan za drugog i stvori se pred vašim ulaznim vratima. Još uvijek čekate da se to dogodi... via GIPHY Muškarci, obožavatelji anđeoske Reese još uvijek nisu povezali da takva žena u stvarnosti ne postoji. Djevojke psuju, imaju loše dane i, ponekad, čak idu i na WC. Oni koji su svoje dane provodili maštajući o Reese i dalje pokušavaju pronaći tu savršenu djevojku, a iza njih je već kolona djevojaka s kojima su bili na neuspješnim prvim sudarima jer su ih svojim "normalnim" ponašanjima jednostavno razočarale. via GIPHY U devedesetima najbliže što ste mogli vidjeti, a da je slično britanskom zločestom dečku, je bio dobri stari J, koji je svoju titulu zločestog dečka dobio samo zbog piercinga na obrvi.  Djevojke kojima se sviđao J su bile obožavateljice širokih šuškavih trenirci i velike zagovornice činjenice da je 5ive jedini pravi muški bend. U tajnosti su pokušavale probušiti svoju obrvu, ali samo mali broj je to stvarno napravio, uglavnom bušeći kožu doma s iglom što je često završavalo gnojenjem i crvenilom. via GIPHY Uvodna scena u filmu "Vrisak",kada je Drew ubijena na strašan način, većinu njezinih obožavatelja obilježila je za cijeli život. Ali, i dalje su vjerno pratili njezin rad. Bili su opsjednuti njezinim baršunastim glasom, zlatnom kosom i najviše na svijetu su ju željeli "spasiti".