Iako je vjernost jedan od aduta za sretan brak, stručnjakinja koja se inače bavi svingerskim zabavama smatra da svaki par postane sretniji ako napusti monogamiju. Ova 42-godišnja udovica, Louise Van Der Velde tvrdi da seksualni odnos s drugima spašava brak. I sama se pohvalila da je isto prakticirala u svojem braku. Inače Louise koja dolazi iz Yorkshirea još zovu i 'učiteljicom užitka' održava dvodnevne 'seminare' za oko 70 mladih, bogatih parova. Često sve kulminira grupnim seksom na plišanim jastucima u nekom hotelu. "Mi imamo sliku seksa s neznancima kao nešto prljavo, ali zapravo je istina da nitko nikoga ne posjeduje", kaže Louise. Smatra da uključivanje drugih osoba, stranaca u intimni život može biti ključ za dobar odnos među partnerima, dodajući da bi svatko trebao trebao svingati. Louise ima dvoje djece, sina i kćer. Suprug joj je preminuo prije 13 godina. Ona sama priznaje da je imala odnose s neznancima tijekom braka. Tvrdi i da seksualni odnos sa strancima stvara takav odnos u braku iz kojeg nitko neće željeti otići. "Činite li to, zapravo zaustavljate nevjeru", poručuje. Pozivnice na njezine seanse temelje se na želji parova. Većina parova želi seks u troje i obično sa ženom. "Ljudi koji dolaze su bogati, dobri, profesionalci. Mladi su i ne prihvaćam nikoga preko 45 godina. Uglavnom imaju između 30 i 45 godina", kaže 'učiteljica užitka'. Sudionici prije nego što budu prihvaćeni moraju prvo proći 48 sati tantričnog dodirivanja, emocionalne radionice... Traži od njih da se ne oslanjaju samo na požudu. "Seminare počinjemo vrlo nježno, razgovaramo o uvjerenjima ljudi zašto su monogamni...", a potom , otkriva Louise, slijedi odvikavanje o takvom načinu razmišljanja. Ono s čim se susreće je to da su muškarci u početku potpuno spremni, a žene su malo uplašene. Na svemu tome polako rade kako bi svatko od njih prešao preko ljubomore i potpuno se opustio. Louise kaže da njezina djeca znaju čime se bavi i da je podržavaju u tome poslu. Kaže da ih je naučila da seks nije tabu tema i da se o njemu slobodno govori, piše Daily Mail. 