Sjećamo se pokreta njihovih nogu, okretanja kotača na tom kultnom šivaćem stroju, zvuka koji su proizvodile i koji će nam vjerojatno zauvijek ostati u sjećanju i uvijek, ali, uvijek izmamiti osmijeh na lice. Kako bi bilo dobro osvojiti jednu... Naučiti šivati lako je i zabavno uz šivaći stroj SINGER 3210 SIMPLE, osmišljen upravo za početnike u šivanju. Ovaj šivaći stroj pružit će vam sve osnovne funkcije nužne za sjajan početak. Zbog lakog postavljanja konca, jednostavnog izbora boda i besplatnog pribora, početno postavljanje je lako i brzo! Prilagodite svoje projekte koristeći neki od deset programa šivanja, uključujući automatsko bušenje rupica za gumbe u četiri koraka i podesivu duljinu boda. Sada vam taj isti osmijeh može izvući i vaša vlastita Singer šivaća mašina jer u razdoblju od 08.5. 2017. do 30. 6. 2017. tvrtka Eurorobot natjerat će nas da se sjetimo kultnih Singerica. Singer SIMPLE 3210 možete pronaći po posebnoj akcijskoj cijeni od 1799,00 kn. Redovna cijena ovog modela je 1999,00 kn. Dobra vijest je da vam mi dijelimo jednu takvu s kojom ćete moći sašiti baš sve što želite! Natječaj traje od 8.-14. svibnja. Trebate samo odgovoriti na nagradno pitanje i imati malo sreće! 3,2,1, neka šivanje započne! Sudjeluj u nagradnom natječaju ovdje!   Pravila natječaja pročitajte ovdje! 