Smješten između Remetinca i Blata, osim ugodne i domaće atmosfere, Bicko svojim gostima nudi i slasna jela s grilla te nenadmašne gablece.  Ivica Kovačević, vlasnik Bicka, jednog od fantastičnih restorana u čijim ćete jelima moći uživati na Zagreb Chill&Grill powered by Coca-Cola festivalu od 28. travnja do 1. svibnja na Bundeku, otkrio je po čemu je upravo Bicko poseban te kakve nam tanjure spremaju na festivalu dobre klope, cuge i mjuze. Bicko je obiteljski restoran koji svoju ponudu bazira na kontinentalno - mediteranskom meniju. U ponudi imamo dnevna jela, jela s roštilja na drveni ugljen, riblja jela, salate i deserte. Ponuda se svakodnevno ažurira i prilagođava godišnjem dobu, a samim time i mogućnosti nabave svježih namirnica.  U Bicku se najčešće traži sve što je na meniju. Posebno dobro nam idu jela sa žlicom, pripremljena po sistemu „Kak su jeli naši stari“ kao i jela s roštilja na drveni ugljen gdje prednjače svinjska i juneća rebrica u BBQ umaku. Chili&Grill festival je za nas odlična prilika za predstavljanje dijela ponude restorana. Samim sudjelovanjem na Festivalu očekujemo pozitivnu reakciju posjetitelja na našu ponudu i dobru zabavu! Iz široke ponude Bickovih specijaliteta odlučili smo se raščlaniti ponudu na dva menija i to na „STREET FOOD“ meni u kojem ćemo ponuditi šiš Bicko u tortilji, cheeseburger… i „A la card“ meni koji će ponuditi jela s roštilja gdje će prednjačiti naša na daleko poznata i specifična svinjska i juneća rebrica u BBQ umaku. Nema tu puno pameti, dobra namirnica, dobra priprema, dobar žar i puno, puno ljubavi! Isključivo svježe meso domaćih proizvođača iz okolice Zagreba! Dodaci za grill su nepotrebni! Čemu kvariti okus mesa? O da! Manje mineralne u gemišt, a više za marinadu! Kako sada stvari stoje, na Zagreb Chili&Grill festivalu. Bez dobre namirnice, dobre volje kod pripreme i pravog majstora nema cuge ni mjuze. Kad je sve to dobro onda se može opustiti uz dobru cugu i mjuzu, a upravo to će Bicko ponuditi svojim posjetiteljima! U Bickovim specijalitetima i drugim mesnim i inim delicijama možete do mile volje uživati na Zagreb Chill&Grill festivalu, koji okuplja najbolje gril-majstore na jednom mjestu. Ulaz na festival bit će besplatan, a Zagreb Chill&Gril powered by Coca-Cola otvara se u petak, 28. travnja, u 17 sati (od subote do ponedjeljka traje od 12 do 23 sata).   Pratite nas na facebooku, Gastro.hr i portalu Chill&Grill. 