Tetovaže su posebno popularne posljednjih godina, a ovogodišnji ultimativni hit na ženskom tijelu su metalic srebrne i zlatne "gypsy" tetovaže. Od festivala do morskih partyja, sve it djevojke posegnut će za ovim načinom ukrašavanja tijela kako bi bile istaknute u masi. Ovoga proljeća posebno su popularne upravo zlatne tetovaže kakve smo mogli uočiti i na brojnim celebrity posjetiteljima Coachelle. Nedavno je Beyonce objavila sliku na kojoj ponosno pokazuje prekrasan primjerak zlatne tetovaže omotane oko bedra, najavljujući time nastavak ovog trenda i izvan Coachella sezone. Cijeli članak pročitajte na portalu Fashion.hr >>Moja tetovaža kaže: "Ograničenja postoje samo u ljudskom umu" 