Foto: Promo   U FRANCUSKOM laboratoriju Filorga 1978. godine nastala  je istoimena, vrhunska anti-age kozmetika, koja je među prvima u svijetu nadahnuće pronašla u estetskoj medicini.  Njezin osnivač, francuski doktor estetske medicine i biolog Michel Tordjman, entuzijastično je osmišljavao anti-age rješenja i prije pojavljivanja botoksa, a njegova kozmetička kuća razvijena je na temeljima Medi-cosmetique® načela, koje kombinira učinkovitost estetske medicine sa zadovoljstvom korištenja neinvazivnih kozmetičkih rješenja. Filorgini proizvodi sadrže kronosfere s postupnim vremenskim otpuštanjem koje polaganom  razgradnjom oslobađaju revitalizirajući sadržaj u tkivo kože za ciljani, optimalni i dugotrajni učinak: hijaluronsku kiselinu koja se koristi u punilima i NCTF® sfere koje se koriste u mezoterapiji. Na taj način, uz pomoć patentirane tehnologije, aktivni sastojci apsorbiraju se u dermis bez upotrebe injekcija.  Hijaluronska kiselina prirodno je prisutna u koži i igra važnu ulogu u održavanju njezine vlage kako bi bila popunjena i mladolika. Međutim, koža je s vremenom gubi (- 6% svakih 10 godina). Filorgina hijaluronska kiselina koja se nalazi u sastavu svih Filorginih proizvoda, ima molekularnu težinu sličnu prirodnoj, što osigurava optimalnu apsorpciju i odličan afinitet s kožom. Rezultati borbe protiv gubitka hijaluronske kiseline vidljivi su  i dugotrajni – koža je hidratizirana, obnovljena, a bore popunjene.  Ključni, patentirani sastojak svih Filorga proizvoda, NCTF®, ekskluzivani je kompleks koji sadrži 12 vitamina što stimuliraju stanične funkcije, 23 aminokiseline koje potiču izgradnju elastina i kolagena, 6 koenzima što djeluju kao katalizator biokemijskih reakcija, 5 nukleinskih baza koje potiču staničnu komunikaciju, 6 minerala što djeluju protiv nedostataka kože te antioksidanse koji djeluju protiv sinteze slobodnih radikala.  Laboratorij Filorga uvijek tragaju za inovativnim rješenjima u borbi protiv svih znakova starenja, vodeći računa o specifičnim potrebama kože (gubljenje tonusa, bore, hiperpigmentacije, gubitak sjaja...)  Nova NCTF® linija sadrži 4 proizvoda za potpuni ritual njege.    Novi korak u njezi kože dolazi u obliku esencije, odnosno losiona NCTF-ESSENCE®, koji priprema kožu prije nanošenja proizvoda za njegu.  Nanosi se odmah nakon uklanjanja make-upa, a prije nanošenja seruma.  Sadrži hidratantni koncentrat koji uz pomoć AQUA-MX tehnologije trenutačno osigurava dugotrajnu hidrataciju.  NCTF® u kombinaciji s polisaharidima, koji djeluju protiv vanjskih onečišćenja, regenerira i vraća zdravi sjaj te priprema kožu za proizvod koji slijedi.   NCTF® serum, NCTF-INTENSIVE®, Intenzivni regenerirajući serum, sadrži visoku koncentraciju NCTF kompleksa za regeneraciju i anti-age učinak. Koncentracija NCTF-a u serumu jednaka je onoj koja se koristi u anti-age injekcijskim tretmanima u ordinaciji. Osim kompletne obnove kože, ima snažno anti-age djelovanje uz pomoć retinola koji u kombinaciji s DNK kompleksom i vitaminom C pruža izvanredne rezultate u vidljivom pomlađivanju kože. Djeluje na bore, čvrstoću i zdravi sjaj kože.   NCTF –REVERSE® krema i NCTF-REVERSE MAT®, fluid za masnu i mješovitu kožu  Krema je namijenjena normalnoj i suhoj koži, a sadrži obnavljajuću formulu s visokom koncentracijom NCTF®-a za obnovu kože i pojačano anti-age djelovanje.  Formula koja sadrži NCTF®, jedinstveni polirevitalizirajući kompleks izveden iz estetske medicine, u kremi i u fluidu nalazi se u jednakoj koncentraciji kao u anti-age injekcijskim tretmanima koji se koriste u ordinaciji.  Kombinacija najboljih anti-age sastojaka (hijaluronska kiselina, kolagen, vitamini A, H i E) zaglađuje bore, ujednačava boju kože i vraća joj zdravi sjaj. Ugodnu teksturu kremi daje shea maslac ,dok je fluid lagane teksture s matirajućim efektom.    Dostupno u ljekarnama i Formasana dućanu, Teslina 13, Zagreb.