Svatko od nas ponekad je rekao da ima najstresniji posao na svijetu. No, stranica CareerCast doznaje kojih se 10 zanimanja smatra najstresnijim u 2017. godini. Mjerili su faktore poput rizika od ozljeda, količine rokova, natjecanja i fizičke zahtjevnosti posla. Dok su neka zanimanja već znana kao zahtjevna, neka su iznenadila svojim mjestom na listi. 1. Vojno osoblje Vojne trupe služe svome narodu i riskiraju svoje živote na prvim linijama fronte. Ponekad se žalimo da nemamo vremena za pauzu ili rano ustajemo, ali rizik koji vojno osoblje proživljava svaki dan - nemjerljiv je. 2. Vatrogasci Biti vatrogascem težak je fizički, ali i mentalni posao. Osim suočavanja s opasnim situacijama i lokacijama, na njima je često odgovornost spašavanja tuđih života. 3. Piloti zrakoplova Letenje zrakoplovom sigurnije je no ikada prije, no kompleksnu tehnologiju unutar zrakoplova itekako treba poznavati. Piloti su direktno odgovorni za sigurnost tisuće muškaraca, žene i djeca na letu. 4. Policajci Policajci su pod sličnim pritiskom kao vatrogasci ili vojnici. Posebno je opasan posao policajca u većim gradovima. 5. Organizatori događaja Najviše stresa proizlazi iz činjenice da organizatori događanja moraju koordinirati vrlo velikom količinom informacija i ljudi. Često se dogodi da, primjerice izvođači, otkažu nastupe u zadnji tren, a sav teret uspjeha eventa pada na organizatora. 6. Novinari Vrlo velik pritisak, kratki rokovi i strogi šefovi - samo su neke of negativnih strana promjenjive medijske industrije. Iznijeti točne informacije u što kraćem roku te se istovremeno boriti s objektivnošću vijesti i pravednošću prema ljudima, vrlo je izazovno. 7. Direktori tvrtki Direktor u SAD-u zarađuje vrtoglavih 100.000 dolara godišnje pa i ne čudi koliki pritisak imaju. Uspjeh radnika, tvrtke i svih njezinih produkata, u konačnici pada na glavnog direktora. 8. Stručnjaci za odnose s javnošću Posebno je stresno baviti se PR-om ako ste zaduženi za stvaranje i koordiniranje javne slike kontroverznih politički ili drugih poznatih figura. Mala greška potrebna je da našteti nečijem ugledu i karijeri. 9. Taksisti Duge smjene, neljubazni suvozači, opasnost u prometu, male plaće - samo su neke od stvari s kojima se suočavaju vozači taksija diljem svijeta. 10. Reporteri Pritisak koji proživljavaju reporteri nikako nije zanemariv. Reporteri uživo, većinom smjesta događaja, trebaju prenijeti pravovremene, provjerene i kvalitetne informacije i to, po mogućnosti, bez prevelikih grešaka koje se neminovno događaju. >> Ekipa za očevid je pod najvećim stresom, ali psihologu nitko ne ide 