D: Veselimo se ovom događaju! Predstavit će sve ono što i mi utjelovljujemo - pivo, hranu i glazbu. Što se tiče hrane, veselim se onome što će ​David Skoko​ iz Bateline predstaviti. Jeo sam kod njega prošli tjedan i obožavam ono što napravi od ribe koja nije glamurozna. ​ Uvijek je super iskustvo družiti se s našim prijateljima iz svijeta craft pivarstva, trenutno je jako uzbudljivo vrijeme za sve nas u Hrvatskoj. Svakako ćemo donijeti naša bazična piva na festival, svježe napravljena i puna okusa, a možda donesemo i koje specijalno izdanje.  D: Godinama volim sjajno pivo, na sveučilištu u UK-u sam studirao pivarstvo u 90-ima kao dio studija biotehnologije. Puno mojih prijatelja vodi ili radi za pivovare, pa znam pozadinu priče i logistiku. Sve je to bio prirodni nastavak na razmišljanja koja su mi na umu godinama. Nick je živio u San Franciscu, pa je također jako dobro znao kako odlično može biti craft pivarstvo. Nakon više od desetljeća života u Hrvatskoj, znamo da Hrvati vole gastronomiju, cijene dobro vino, maslinovo ulje, sir i vrhunske prirodne proizvode, pa je bilo vrijeme i za sjajno craft pivo. Posjetitelji festivala u Tisnom su isto tražili nešto bolje, pa smo odlučili pivo proizvoditi sami, a do sada je to sjajno putovanje. Pivovara je osnova onoga što radimo, jer tamo možemo predstaviti naša piva odmah svježa iz spremnika, pokazati ljudima kako se pivo radi, osigurati testiranja, udahnuti život našoj pivovari. To je mjesto gdje svaki dan možemo ugostiti ljubitelje craft piva, one koji će tek to postati kao i kolege iz posla. D: Počeli smo proizvoditi u kasno proljeće 2016. godine, pa još nismo niti godinu dana stari. Unatoč tome proizveli smo 18 stilova piva, a novi stilovi stalno dolaze. Kada je riječ o craftu, radi se o stalnoj inovaciji. Ove kalendarske godine procjenjujemo proizvodnju od 500 000 litara, većina od toga će biti naših pet bazičnih piva, dostupne u limenkama i bačvama tijekom cijele godine, a to su Session Ale, Pale Ale, India Pale Ale, Citrus IPA​ i Stout​. Uza sve to dolazi i veliki broj specijalnih izdanja kao što su Sour, Wet Hop, Red Rye, American Brown, NEIPA, Vanilla & Chocolate Porter (​proglašen jednim od 50 najboljih portera na svijetu prema pisanju RateBeer.com)... D: Diljem Hrvatske i sve više diljem Europe. U Hrvatskoj nas možete pronaći u brojnim barovima i restoranima, benzinskim postajama i supermarketima. Izvozimo u Ujedinjeno Kraljevstvo, Njemačku, Sloveniju, Italiju, a u pregovorima smo za izvoz u druge ključne europske zemlje, a super je što nam prilaze veliki europski distributeri. Također možete naše pivo dobiti putem webshopa, na www.thegarden.hr/brewery​, a besplatno dostavljamo po​ cijeloj Hrvatskoj, te u našoj pivovari na Žitnjaku, na 7 ljetnih festivala u Tisnom, kao i našem lounge baru u Zadru. D: Kvaliteta, konzistentnost i inovacija. Imamo veliku strast prema kreativnim idejama i najnovijim tehnološkim dostignućima, kombinaciji umjetnosti i znanosti. Ovo se vidi u osoblju koje zapošljavamo, našem dizajnu i pakiranju (poput naših limenki), ulaganju u vlastiti laboratorij, kao i svakom pivu koje proizvedemo. N: Bolje istraživati život i griješiti, nego igrati na sigurno i ne istraživati uopće. ​N: Zagreb je glavni grad i geografski savršen za europski koncertni krug. U Zagrebu živim samo zadnjih godinu dana, ali čini se da se scena kreće u pravom smjeru. Planiramo nekoliko većih koncerata kroz ljetne mjesece, jer možemo iskoristiti vanjski prostor pivovare, a vezat ćemo ih uz nekoliko naših koncerata koji se događaju na obali, jer je produkcija isplativija kada se radi više od jednog nastupa. Vjerujem da treba biti što više žanrovski raznolik kada se radi o live glazbi i DJ nastupima, pa treba pokriti sve od elektroničke glazbe, do akustične i klasične, kao i tango, funk ​i rock​. ​ N: Da, to je istina, iako ne znam koliko je korektno zvati Craig Charlesa crvenim patuljkom (smijeh). ​U partnerstvu smo s našim prijateljem Craigom s kojim ovog ljeta, od 13.-17. srpnja radimo Beats, Beer and Boogaloo, naš prvi festival koji spaja funk i soul glazbu i craft pivo. Sve kreće u Zagrebu 28. travnja u The Garden Brewery gdje će gostovati Craig Charles i Hrvatska Funk delegacija. Gardenova piva probajte na najboljem eventu sezone - Zagreb Chill & Grillu! Ulaz na festival bit će besplatan, a Zagreb Chill&Gril powered by Coca-Cola otvara se u petak, 28. travnja, u 17 sati, (od subote do ponedjeljka traje od 12 do 23 sata). Detalje potražite na službenoj stranici - www.chillgrill.hr Organizatori projekta su 24sata i Gastro.hr, a partneri PIK Vrbovec, Jack Daniel's, Dacia, Kotányi, Kisko, Permetal, President, TABASCO®, Konzum i mnogi drugi...   Pratite nas na facebooku, Gastro.hr i portalu Chill&Grill. 