Foto: Michael Kors  POSTOJE ljudi u našim životima koji su nam dragi i do kojih nam je stalo i oni koji nam idu na živce i crpe energiju, kojih je malo više.  Mentalno jaki ljudi razumiju važnost i utjecaj koji ljudska bića imaju jedni na druge. No, teorija je jedno, a praksa nešto sasvim drugo pa uporno ostajemo u kontaktu s "toksičnim" ljudima. Znaš li ih prepoznati?  1. Hvalisavci Oni koji imaju potrebu biti upadljivi i svakodnevno se uspoređivati s ostalima, na vrlo jedostavni način pokazuju drugima kolika je njihova stvarna vrijednost. Mala. 2. Neinteligentni Njihova "glupost" rezultat je njihovog ega. Takvi neprestano kukaju, ali i dalje donose loše odluke i ne uče apsolutno ništa na greškama. 3. Priljepci Kad su prijatelji u teškom financijskom razdoblju u životu, nema razloga da im se ne pomogne. Problem je kada toj osobi postane preugodno biti u takvom položaju, gdje drugi plaćaju, a ona ne čini ništa da bi poboljšala svoju situaciju. 4. Ljenjivci Lijenost je vrlo zarazna bolest. Lijeni ljudi druge oko sebe također čine lijenima. Okružiš li se takvima, brzo ćeš osjetiti pad produktivnosti i općenito uživanja u životu i na vlastitoj koži. 5. Jaki (samo) na riječima Oni koji previše vremena provode planirajući i pričajući, a vrlo malo da nešto konkretno i poduzmu, s vremenom ćete jako početi živcirati i crpiti energiju. Bolje da ih se riješiš i prije toga. 6. Konstantno depresivni Još jedan tip ljudi, koji bi po ulici trebali hodati s velikim crvenim znakom "za izbjegavati" - neprestano u depresiji. Ako ne želiš s njima "prema dolje", makni se. Nitko nije ništa postigao kukanjem. 7. Komfortaši Kod kuće je najljepše, roditeljske naravno. U šoping se ide s tatinom karticom, a curi se poklon kupuje s maminom plaćom, jer se posao ni ne traži. I tako do tko zna koje godine. 8. Oni koji ne vjeruju Kako biti s nekim tko sanja snove, ali ih ne zna ostvariti pa uvijek odustaje? Nikako, jer oni koji ne vjeruju u sebe, neće ni u druge. 9. YOLO "Samo jednom se živi", ali ne ako to znači besmislene i glupe stvari, koje mogu završiti loše. YOLO - imaš samo jednu šansu, nemoj ju uprskati.