Sastojci: bademovo ulje - 70 ml, ulje pšeničnih klica - 30 ml, eterično ulje grejpa - 15 kapi, eterično ulje čempresa - 5 kapi, eterično ulje ruža geranija - 10 kapi  Korištenje: Pomiješajte sastojke i jednom na dan, sat vremena prije tuširanja, umasirajte ulje na vlažnu kožu, odnosno kritična mjesta. Ostatak držite u zatvorenoj posudici. Sastojci: 50 g morske soli, 50 ml maslinova ulja, sveukupno 30 kapi ulja geranija, mandarine, đumbira i lavande. Korištenje: Piling nanesite na vlažnu kožu od stopala prema gore, blago i nježno istrljajte kožu, a potom se otuširajte. Izmiksajte 1/2 jabuke, 2 mrkve, krastavac, 1/4 glavice svježeg kupusa i sok jednog limuna te jednom na dan umasirajte u suhu kožu. Istuširajte se nakon pola sata. Sadrži supstancu zvanu katehin čije je djelovanje na gubitak tjelesne mase vrlo poznato. Pijte ga bez šećera više puta tijekom dana.  Bogat je antioksidansima koji razbijaju masne stanice. Omega-3 masne kiseline pak smanjuju apetit, obnavljaju i jačaju vezivno tkivo. Sastojci: šalica mljevene kave ili taloga, 1/2 šalice kokosova ulja, 10-15 kapi ulja naranče, ružmarina ili čempresa.  Korištenje: Pomiješajte sve sastojke u posudi. Smjesu dva puta na tjedan umasirajte na kritična mjesta pa isperite. Posudu zatvorite, a smjesu koristite dok je ne potrošite. Sastojci: Pola šalice mljevene kave, 2 žlice smeđeg šećera, 3 žlice maslinova ulja Korištenje: Pomiješajte sve sastojke, sve dok ne dobijete homogenu smjesu pa sve stavite u plastičnu ili staklenu posudu s poklopcem. Nakon tuširanja dobro istrljajte kritična područja ovom smjesom te isperite piling s tijela mlakom vodom. Istrljajte bedra ručnikom te zatim nanesite anticelulitnu kremu. Izvor su vitamina E, kalija, cinka i vitamina B6 koji pomaže probaviti proteine koji jačaju i popravljaju vezivno tkivo te je prirodni diuretik. Ovi začini imaju svojstvo podizanja tjelesne termogoneze, a to ubrzava metabolizam i poboljšava strujanje krvi. Slanutak ima niski glikemijski indeks pa ga tijelo učinkovitije koristi kao energiju, a to rezultira manjim brojem masnih stanica i smanjenjem te prevencijom celulita. 