Trećina žena u Hrvatskoj, odnosno 30,49% njih, smatra kako čaša vina ili piva koje konzumiraju ponekad tijekom trudnoće neće naškoditi bebi, a prevladavajući je stav (67,16%) kako je tijekom trudnoće i dojenja nužno apstinirati od alkohola pa svega 2,36% žena smatra kako trudnoća ne traži mijenjanje navika. Rezultati su to istraživanja koje je u suradnji s portalom Žena.hr provela kompanija Pernod Ricard Croatia tijekom kampanje „Što pijem ja, pije i moja beba“ kojoj je cilj podići svijest o štetnim posljedicama konzumacije alkohola tijekom trudnoće i za vrijeme dojenja te utvrditi stav žena u Hrvatskoj po tom pitanju. U istraživanju je sudjelovalo 679 ispitanica, a da je njihov stav pretočen u konkretno ponašanje kaže i podatak kako se 80,12% žena tijekom trudnoće i/ili dojenja u potpunosti odreklo alkohola -  34,17% njih prestale su konzumirati alkohol kad su doznale da su trudne, dok 45,95% kaže kako apstiniraju od alkohola jer ga ni inače ga ne konzumiraju. 17,82% ispitanica izjavilo je pak kako ponekad popiju čašu pića uz obrok, dok je 1,18% žena koje su sudjelovale u istraživanju kazalo da popiju čašu alkohola i izvan obroka, a 0,88% njih  tvrdi da „se ne zamara time i pije po starom“. Što se tiče izbora vrste alkohola koju trudnice konzumiraju, podjednako je zastupljeno i pivo (15,46%) i vino (15,91%) dok je manji dio ispitanica barem jednom tijekom trudnoće ili dojenja posegnulo za žestokim pićem  – 1,62%. Rezultati istraživanja nisu iznenađenje, kaže dr. Erden Radončić, iz Poliklinike za ginekologiju i reprodukcijsku medicinu REPROMED, potvrđujući kako trudnice, ali i žene koje planiraju trudnoću, dolaze oboružane znanjem o potencijalnim štetnim posljedicama konzumiranja alkohola, a savjet traže i od liječnika i educirajući se putem masovnih medija. - Obzirom da ne postoji znanstveni konsenzus o donjoj granici konzumiranja alkohola za koju liječnici mogu potvrditi da je sigurna za zdravlje bebe, Europska unija državama članicama savjetuje da u svojim javnozdravstvenim smjernicama trudnicama preporuče potpunu apstinenciju od alkohola, kaže dr. Radončić i objašnjava da se doista događa da ono što pije majka, pije i njezina beba. -  Alkohol koji konzumirate izravno preko posteljice dolazi do bebine krvi i potrebno je svega nekoliko minuta da razina alkohola u bebinoj krvi dosegne majčinu. Obzirom da se djetetova jetra još razvija, potrebno joj je više vremena da razgradi alkohol, što bebu dovodi u potencijalnu opasnost, ističe dr. Radončić te dodaje kako konzumiranje alkohola u trudnoći, u ekstremnim situacijama, povećava i rizik za razvoj fetalnog alkoholnog sindroma. 