Bilo da ste u vezi, u braku ili se planirate useliti s muškarcem ili ženom koji su jedino dijete, bilo bi dobro da znate sljedeće činjenice. Shvatit ćete zašto rade neke stvari i razumjet ćete ih bolje.  Postoji jednostavan razlog za to - prve godine života su proveli uglavnom u društvu svojih roditelja i obitelji pa su se s vremenom stvorile čvrste veze. via GIPHY Nemojte to shvatiti osobno, to nema veze ni s kim osim s njima samima. Jedinci trebaju više vremena za sebe, za razliku od ljudi koji su imali braću i sestre. Navika biti sam, te način na koji su jedinci prije ispunjavali svoje vrijeme, ostaje prisutna i kada odrastu. Potreba za vremenom koje će provesti sami je prevelika. Većina jedinaca će željeti imati što bolje odnose s vašim sestrama i braćom, pa čak i toliko se sprijateljiti s njima da će često oni znati neke stvari prije vas. Budući da imaju dobar odnos sa svojom mamom, otvoren i direktan, većina jedinaca će biti jako opuštena u komunikaciji s vašim roditeljima. Zahvaljujući godinama vježbe će s njima komunicirati prisno i bez ikakvih zadrška. via GIPHY Jasno je da roditelji jedinaca svu svoju ljubav usmjeravaju u jedno dijete, ali to ne znači da će od njega napraviti "invalida". Vrlo često roditelji jedince ostavljaju same da se igraju i ispunjavaju svoje vrijeme po želji, što uglavnom kod većine znači i prilika za kaos, padove i učenje na vlastitim greškama. Ne bdiju nad njima svake sekunde.  Izlaženje iz zone udobnosti za jedinca je teže nego za ljude s braćom i sestrama. Velike životne odluke ne donose preko noći i treba im više vremena da se odluče na veliki korak. Ali, jedinci kad odluče, onda ulože 100% volje i truda u svoju odluku. Kakvo je to djetinjstvo bez barem jednog izmišljenog prijatelja? Sigurno je bilo groooozno. Većina djece koja je odrasla bez sestara i braće je u nekom trenutku izmislilo barem jednog prijatelja, ako ne i cijelu seriju događaja i avantura koje su s njima prošli. Vjerujete, oni ih nikad neće zaboraviti. Jedinci nisu morali dijeliti sobu i stvari s drugima pa im cimerstvo i suživot može biti vrlo težak u početku. via GIPHY Ima gomila šala na račun jedinaca, ali sve se baziraju na osnovnoj ideji da kad su ih roditelji dobili da su odlučili da više neće riskirati. To je bezobrazno i vrijeđa ljude. Budući da se nisu morali boriti za pozornost roditelja, mjesto u spavaćoj sobi ili ispred ekrana, jedinci su zapravo imali puno vremena i mogli su raditi što god požele. Zato će dosta od njih reći da je puno vremena provelo uz knjigu.  via GIPHY Zaboravite na uljepšavanje, jedinci imaju tendenciju - "što na umu - to na drumu". Budući da u djetinjstvu nisu imali dežurnog krivca u obliku sestre ili brata, uglavnom su uvijek na kraju morali reći istinu. A s vremenom, da skrate vrijeme svađa i ispitivanja, jednostavno su naučili reći istinu, kakva god da je. Budući da nisu uvijek imali društvo kad bi negdje išli s roditeljima ili kad bi im netko došao, jedinci su od ranih dana slušali razgovore odraslih, a s vremenom su neki od njih i počeli sudjelovati u istima. Teme kao mirovina, unuci, vrtovi i slično su im jako poznate i mogli bi o njima satima. via GIPHY Rijetko koji jedinac je dobar u svađama (valjda jer nemaju puno prakse iz mladih dana) i s vremenom će dosta njih jednostavno preskakati svađe i mrtvo hladno reći svoj stav. Bez obzira nastavlja li druga strana svađu ili ne, oni će nastaviti po svome kao da se ništa ne događa. Većina jedinaca se u ranoj mladosti jako trudila stvoriti što više društvenih veza, baš iz tog razloga što su kod kuće sami. S vremenom neki prijatelji odu, neki ostanu. Ali, oni koji ostanu s vremenom postaju bliski kao braća i sestre pa ti posebni ljudi imaju i posebno mjestu u srcu jedinca. via GIPHY Realno, jedinci su često odgajani misleći da je cijeli svijet njihov i da mogu sve što požele. S takvim odgojem - stvaraju se i snovi, a sa snovima i konstantnim ohrabrenjem roditelja, oni će puno raditi i boriti se kako bi te snove i ostvarili, piše Cosmopolitan. Je li netko razmažen ili nije nema veze s tim je li jedinac ili ima braću i sestre. Mnogo roditelja, vjerojatno iz straha da ne razmazi svoju djecu, vrlo rano počne paziti da djecu nauče da se sve mora zaraditi, pa tako jedinci vrlo često počinju s pranjem suđa, usisavanjem, pomaganjem u vrtu i slično. via GIPHY ... istovremeno i jako ovisni o svojim mamama. Nemojte se čuditi ako se uselite sa svojom dragom, a ona prvih par mjeseci više razgovara sa svojom mamom, nego s vama. Povezanost s roditeljima je jaka. I jedinici su sami sebi kontradiktorni, ponekad... Ili uvijek. Jedincima je dijeljenje teško. Jedinci će rado počastiti prijatelja, dečka, curu ili sestričnu s njihovom porcijom, ali dijeliti svoju porciju s nekim... teško. Jedinci koji su navikli imati vrijeme za sebe (barem 15 minuta u danu da samo šute i čuju svoje misli), teško se privikavaju na zajedničke odmore kada odjednom s nekim moraju provesti 24 sata u komadu. via GIPHY Jer, kao, najgora stvar na svijetu je ne imati braću ili sestre. Prije bi bilo da su ljudi iz velikih obitelji ljubomorni na "samce" jer imaju svoj prostor, svoj televizor, vrijeme za sebe i sve ostalo (kao na primjer mir i tišinu), koje su vrlo rijetke u domovima s puno članova obitelji. Većina ljudi s braćom i sestrama je u puno prilika započelo ili bilo uvučeno u svađe koje su završavale udaranjem, čupanjem za kosu ili nečim sličnim. Jedinci su obično lišeni takvih iskustava i često neće ulaziti u fizičke obračune jer ih smatraju glupima. 