Amanda Meyer, 33, iz Oklahome je uvijek bila borac. To je dio razloga zašto su ona i njezin muž, Ryan, tri godine pokušali dobiti dijete. Konačno, na Uskrs 2015. dobili su najbolje moguće vijesti. - Bila sam sigurna da nisam trudna, ali, ipak sam uzela test, i pokazao je plus pozitivno i bila sam kao, o moj Bože, napokon smo trudni - prepričava Amanda. A onda je eksplodirala bomba - Amanda je saznala da ima terminalni rak. Čak ni medicinski stručnjaci nisu predvidjeli tu dijagnozu, jer je Amanda imala samo 33 godine. Čak je nekoliko medicinskih stručnjaka pogrešno dijagnosticiralo Amandinu bol. Dijagnosticiran joj je četvrti stadij karcinoma debelog crijeva, što je jako rijetko kod mladih ljudi. Onkolog joj je predložio da prekine trudnoću, ali ona se odlučila boriti. - Pogledala sam ju (doktoricu), i bila sam kao, ako mi samo probaš reći da prekinem ovu trudnoću, zaboravi. To se neće dogoditi. Previše želimo ovu bebu - prisjeća se Amanda. Još jednom u životu, odlučili su se boriti... za život... za obje. Ryan, Amandin muž, je stao uz svoju ženu i odlučio se boriti svaki korak puta i iskoristiti svaku šansu da zadrži svoju ženu i dijete. - Moja zadnja nada je bila postati i biti majka. Užasno sam se bojala da ćemo ostati bez naše bebe. Cijelo razdoblje kemoterapije i svih ostalih tretmana smo proveli u strahu da nešto od svih tih tretmana ne bi ugrozilo naše dijete - prepričava Amanda za News Channel 4. Amanda je svim snagama stalno gurnula naprijed i prošla 16 tjedana liječenja kemoterapijom i dvije velike operacije kako bi uklonila kancerogenu cistu sa debelog crijeva. - Bio sam tako prestrašena da ću se probuditi i da će mi netko reći da više nisam trudna. U trenutku kada sam se probudila nakon operacije, pitala sam medicinsku sestru Jesam li još trudna, mogu li čuti njezino srce, molim vas? - rekla je Amanda. Srce malene bebe je nastavilo jako kucati unutar maternice koja ju je nekako zaštitila od rata koje je Amada vodila sa svojim tijelom. - Mjesecima i mjesecima sam umirala od straha da ta grozna stvar koju moram raditi svojem tijelu kako bih preživjela će u konačnici naškoditi njoj. Ali, morali smo pokušati, morali smo joj pružiti priliku, preživjela je dvije velike operacije, što je još jedno čudo da se rodi zdrava? - sjeća se Amanda. Nova istraživanja pokazuju da kemoterapija neće imati štetan utjecaj na fetuse starije od tri mjeseca, kojima su se udovi i organi već razvili, objašnjava dr. Patrick Medina. Amandina kćer, Ahna Marie-Lynn je rođena savršena. Ranila je par tjedana, ali porod je prošao bez ikakvih komplikacija. - Nisam mogao zamisliti sretniji dan, moje obje cure su bile dobro - prisjeća se Ryan. U studenom 2016. godine Ahna je napunila godinu dana, a Amanda je još uvijek bila jaka i dobro se osjećala. A, s obzirom na Amandin rak je terminalan, slavlje je bilo za obje. Jedna od Amandinih medicinskih sestara ponudila je organizirati rođendansku proslavu. Meyeri su pozvali prijatelje, obitelj i počasnog gosta: još jednu mamu s kojom se Amanda povezala na Internet stranici koja podupire mame s rakom. Ta žena je prošla iste traume kao i Amanda, i bez obzira što se nikad nisu osobno upoznale, su postale bliske.  Amanda je rekla da nije stvarno očekivala da će doći, budući da je iz Novog Meksika. Ali tog vikenda, Riley Castro, kojoj je isto dijagnosticiran rak debelog crijeva tijekom trudnoće, je spakirala svoju kćer Bryelle i muža u auto i krenuli su Amandi, kako bi zajedno proslavili život. Amanda i Riley odlučile su otrovati stanice raka u vlastitom tijelu dok su se molile da taj otrov ne bi ozlijedio nerođeni život koji raste unutar njih. - Da sam slušala svojeg onkologa nikad ne bih znala što je to biti mama. A to je najbolji osjećaj na svijetu. - rekla je Amanda.   