Foto: Instagram  IAKO su im na raspolaganju svi mogući make-up i kozmetički proizvodi, slavni također nisu imuni na fotošop za kojim posežu i češće no što mislite.   A baš kao "običnim smrtnicima" i njima se ponekad omakne pokoja greška, samo što njihove baš nikad ne prođu neopaženo. Dapače, ruga im se cijela javnost, a ovo su neke od najsmješnijih: 1. Abnormalno veliki dlan Ariane Grande    Iako nismo potpuno sigurni što je htjela postići ovim fotošopom, Arijanin ogromni dlan nikako nije mogao promaknuti obožavateljima. 2. Stražnjica Lindsay Lohan  Neka netko pozove arhitekta, jer sigurni smo da zidovi ovako ne bi trebali izgledati. 3. Beyonceina čaša  Obožavatelji pjevačice odmah su uočili sumnjivi oblik čaše za vino, kao i iskrivljeni mobitel, ispred njenih bedara. 4. Beyonceine stube  Izgleda da je Beyonce jako nesigurna u izgled svojih nogu, pa se i na ovoj fotografiji malo poigrala s razmakom između bedara, jer jedna stepenica ne izgleda baš kako bi trebala.  5. Khloeini mišići  Khloe Kardashian, za razliku od Beyonce, svoja je bedra proširila, kako bi izgledala mišičavije, a zaboravila je urediti iskrivljena vrata. Nakon što su je svi optužili za fotošop, Khloe je izbrisala obrađenu fotografiju i objavila original. 6. Selenina vrata  Okvir vrata iza lijevog ramena pjevačice odaje kako se i ona malo poigrala fotošopom, vjerojatno kako bi svojoj kosi dala dodatan volumen. 7. Stražnjica Kylie Jenner    Iako su sestre Kardashian-Jenner poznate po velikim stražnjicama, pretjerano veliki džepovi i kvačice za remen na trapericama Kylie Jenner, otkrili su da je ovdje ipak riječ o fotošopu. 8. Sve na Mariah Carrey  Pjevačica se zaista zanijela s fotošopom, jer osim što je na ovoj fotografiji vidno stanjila svoje noge, svi su uočili i neobičan kut između njenog vrata i lijevog ramena.  10. Iskrivljena ograda     Taylor i ekipa zaboravile su izravnati ogradu na brodu, nakon što su se, očito, itekako zaigrale u fotošopu. 11. Ogledalo Lady Gage   Lady Gaga očito nije dovoljno intenzivno vježbala, pa si je ruke odlučila oblikovati u fotošopu. Nažalost, zaboravila je na ogledalo u pozadini. 12. Levitirajuća Britney    Britney Spears odlučila je malo stanjiti svoj struk, tako što je povećala luk ispod svojih leđa. Jedino što je zaboravila dodati pločice na kojima leži, pa izgleda kao da joj dio  tijela lebdi u zraku.