Posljednjih godina sve smo više suočeni s pojavom pojačanog rasta algi i gljivica na fasadama. I dok njihovu prisutnost na starim objektima smatramo logičnom posljedicom dugotrajne izloženosti utjecaju atmosferilija, pojava algi i gljivica na novim objektima je nepoželjna i smatra se nedostatkom. Istraživanja pokazuju da je učestala pojava algi i gljivica izravno povezana s potrebom za što učinkovitijom toplinskom zaštitom koja je postala obvezan segment u cilju poboljšanja energetske učinkovitosti zgrada. Imate li ovaj problem s fasadom? Što su alge i gljivice? Alge i gljivice su mikroskopski sitni oblici života koji se kao jedinke ne vide golim okom. Većinom su jednostanični ali mogu biti i višestanični. Rastu na svim mogućim podlogama (drvu, metalima, staklu, plastici itd.), a osnovni preduvjet za njihov razvoj je vlaga. Kod zaprljanja fasade uglavnom je riječ o obrastu algama i gljivicama, posebno na sjevernim i zapadnim pročeljima, odnosni vlažnijim dijelovima fasada. Kroz svoj razvojni vijek prilagodile su se različitim uvjetima okoline te su u mogućnosti razvijati se i rasti u različitim nepovoljnim okolnostima. - 100% dubinsko uklanjanje algi - jedini potpuni sustav za zaštitu fasade - do 5 godina jamstva bez pojave novih algi - od 50% do 70% jeftinije nego ponovno bojanje - korištena sredstva su biorazgradiva - iskustvo na više od 1.000.000 m2 - nema troškova skele - nudimo besplatan uzorak na dijelu fasade Uklanjanje algi i gljivica pomoću “Hermes” tehnologije čišćenja Za uklanjanje pora algi koristi se Hermes HF1 čistač fasada, njemačkog provjerenog proizvođača. Već nakon nekoliko minuta vidljiv je jasan učinak. Ovisno o podlozi i stupnju zaprljanja, vrijeme primjene može potrajati više ili manje. Alge se odvajaju od podloge tako da se mogu nježno isprati u sljedećem koraku. Nakon završetka prvog koraka, ispiranje površine fasade može početi.Otopljene nečistoće nježno se peru koristeći ravnu mlaznicu raspršivača s niskim tlakom pritiska. Zbog velike udaljenosti mlaznice (oko 50 cm) fasada ostaje neoštećena. Ovaj korak razlikuje našu metodu od konvencionalnog čišćenja fasada. Kako bi se spriječilo ubrzano obnavljanje algi, čista fasada bez algi i gljivica se tretira s našim transparentnim sredstvom za dezinfenkciju Hermes HFS zaštita fasade. Zbog velike dubine prijanjanja zaštita se upija u fasadu i ima trajni učinak protiv algi i gljivica. FROSTING d.o.o. Zastupništvo za Hrvatsku Vinogradska ulica 43, 10340 Vrbovec tel. /01 5624 124 gsm. /091 22 77 977 www.pranje-fasada-od-gljivica.hr info@frosting.hr 