Dirt Devil ® je energičan brend posvećen razvoju inovativnih rješenja za čišćenje. Danas, tvrtka drži tradiciju staru 111 godina u proizvodnji usisavača. Dirt Devil ® je jedan od najpopularnijih i najprodavanijih brendova u Njemačkoj koji ima velik ugled i mnogo vjernih korisnika. Korisnici su usisavače ocijenili kao vrlo pouzdane, energetski učinkovite i tehnološki napredne proizvode čime je usisavač opravdano dobio nagradu za najbolji brand 2016. godine. Moćan i tih Dirt Devil Renegade Postoji mnogo štapnih usisavača na tržištu, međutim DD692-1 ističe se po svojoj iznimnoj snazi i dugotrajnoj bateriji. Naime snažna Li-on baterija od 36 volti pruža 75 minuta neprestanog usisavanja i omogućuje jednaku jačinu usisavanja sve do idućeg punjenja. Unatoč velikoj snazi, usisavač je poprilično tih što je svakako dodatan plus s obzirom da nitko ne voli iritantno brujanje usisavača. Uz veliki volumen spremnika od 0,6L moći ćete usisati cijeli dom bez pražnjenja u međuvremenu. Motorizirana turbo četka daje izvrsne rezultate čišćenja na tepihu - usisavač kupi prljavštinu, dlake i prašinu iz tepiha u jednom potezu pa domaćinstva s kućnim ljubimcima mogu također biti besprijekorno čista. Usisavanje može biti tako jednostavno. Dirt Devil Renegade je uvijek pri ruci, fleksibilan, okretan i slobodan za korištenje - sve to bez komplikacija kabela. Potraži u Elipsu U tijeku je „Tornado akcija“ u Elipsu gdje možete uštedjeti čak 600kn na DD692-1 usisavaču, a uz njega dobijete i Dirt Devil FM1200 čistač za podove GRATIS! Radi se o 2u1 bisaču za podove s integriranim spremnikom za deterdžent i funkcijom raspršivanja, kompaktnog dizajna koji je jednostavan i lagan za rukovanje. U jednom potezu moguće je navlažiti i obrisati površinu poput pločica, laminata i parketa i drugih tvrdih površina. Akcija traje od 03.05. do 31.05.2017. ili do isteka zaliha, stoga požurite! DD692-1 Renegade, kao i širok asortiman ostalih Dirt Devil uređaja mogu se kupiti u Elipso prodavaonicama diljem Hrvatske, kao i u web trgovini.