Foto: Instagram  ZABORAVITE na "cheese".  Trenuci prolaze, no fotografije ostaju zauvijek, i to ne samo u privatnim kolekcijama, već i na društvenim mrežama. Stoga nimalo ne čudi da želite na njima ispasti što bolje. Kada još k tome shvatite kako je upravo počela sezona božićnih partyja i raznih evenata te fotografiranja, vjerujemo kako će vas ova informacija itekako zanimati. Pa što vam je činiti, ako želite izgledati fotogeničnije?  Umjesto popularnog "cheese", koji se uvukao i u hrvatski jezik, probajte s riječ "money". Iako se radi o riječi, za koju ne možemo reći isto, ona će vaš osmijeh učiniti prirodnijim nego ova prva. pa vrijedi isprobati, koliko god čudno zvučalo. Naime, riječ "money" prema stručnjacima, podiže kutove usta te ostavlja vaša usta blago otvorenima, zbog čega ćete izgledati prirodnije i bolje. Pozdrav našoj novoj omiljenoj riječi.