Foto: Instagram  U SVIJETU u kojem trendove diktiraju sestre Kardashian, oble stražnjice su prve na listi želja, a žene diljem svijeta čine sve kako bi njihove pozadine bile veće, zategnutije i seksepilnije.  Novo istraživanje posvetilo se odgovaranju na pitanje što čini guzu plosnatom, a kao što smo mogli i očekivati, na izgled naše guze uvelike utječe sjedenje.  Osim što se protiv ravne guze treba boriti vježbanje i kretanjem, važno je poraditi i na držanju tijela, naročito prilikom sjedenja. Stručnjaci savjetuju da stolicu privučete što bliže stolu, opustite ramena i laktove stavite na stol.  Nemojte ni zaboraviti na tjelesnu aktivnost, a u videu koji vam donosimo možete vidjeti najbolje vježbe za stražnjicu.