Oduvijek je bilo teško kupiti dobre traperice, a danas je, čini se, još teže. Kategoriziranje poput "low rise", "boot cut", "mid rise" ili "flare" još više otežava izbor. Dekodirat ćemo sve etikete traperica i otkriti njihova značenja.  Low-rise ili Niski struk Riječ je je trapericama koje vam "sjedaju" na bokovima, odnosno nekoliko centimetara ispod pupka. Obično dobro stoje samo vitkim ljudima s besprijekornom linijom. Čim imate malo viška na trbuhu one će to još više istaknuti. Plus, na njih uvijek morate nositi remen jer će vam se vidjeti sve što nosite ispod čim se malo sagnete. Mid-rise ili Srednje visoki struk Puno su udobnije i završavaju malo ispod linije struka, odnosno malo iznad kukova. Lijepo zaobljuju stražnjicu i drže obline na mjestu. Jedan od najboljih izbora za sve građe tijela.  Miranda. #mirandakerr @mirandakerr #mirandakerrstyle #whitetee #whitetshirt #denim #deniminspo #croppeddenim #model #models #modelstyle #modeloffduty #streetstyle #redheels #redpumps #malibu #frayedhem #frayedhemjeans #midrisejeans #skinnyjeans #cateyesunglasses #chokernecklace #ootd High-rise ili Visoki struk Sjećate se Charlie Chaplina? E on je nosio hlače visokog struka. One idu iznad kukova i stoje obično ili na struku ili još više.  Flare jeans ili trapezice (zvonoliki kroj) Riječ je o hlačama koje su uske do koljena i onda se šire u zvono. Bile su vrlo popularne 70-ih i 90-ih, a odnedavno se ponovno vraćaju "u modu". Ovaj kroj izdužuje liniju i odličan je za sve koji žele izgledati mršavije. Osim toga, imaju vrlo elegantnu siluetu pa se mogu nositi u svim prigodama.  Pogledajte kako kombinirati flare, girfriend i legging jeans Skinny jeans(legging jeans, cigarette jeans) ili Uske traperice One su uske cijelom svojom dužinom, potpuno prianjajući uz tijelo. Vrlo su popularan model posljednjih 10-ak godina jer su pune elastina i vrlo udobne. Također, stoje većini žena različitih građa tijela pa ih rado i biraju.  Legging jeans su potpuno uske traperice ali koje podsjećaju na tajice jer nemaju nikakvih detalja. Washed jeans - Ili isprane traperice Riječ je o izgledu. Ove traperice imaju iznošen izgled koji je tvornički tako namjerno napravljen kako bi izgledao više "cool". Boje mogu biti tamne, srednje tamne ili potpuno svijetle.  Destroyed denim/Ripped Jeans - Oštećene traperice Riječ je o jeansu koji izgleda još iznošenije od "washed denim". Ove su traperice poderane na više mjesta, malo ili puno, s velikim ili malim poderotinama. U trendu su posljednjih par sezona. ✂️ | @mikutas #denimaddicted Boot-cut jeans - Ravan kroj Dizajnirane su kako bi se mogle nositi preko čizama (boot). To znači da imaju ravan kroj uz gornji dio noge, ali da se od koljena lagano šire kako bi čizme mogle stati ispod. U stvarnosti one nemaju zvonolik kroj već više ravan.  Hoje nós vamos com ela, calça Laura bootcut, perfeita para arrasar no look da  sexta-feira! #itseco #itsandco #bootcut #jeans #jenaswear #denim #style #fashion #fashionstyle #instafashion Relaxed Fit jeans - Traperice širih nogavica Imaju više mjesta za noge nego bilo koje druge traperice. Ravnog su kroja ali široke. Odlične su za ljude debljih nogu, no mogu ih nositi i mršaviji.  Boyfriend jeans - Muške hlače za žene To su traperice opuštenog kroja u bokovima i obično im je "guza" spuštenija nego kod klasičnih ženskih krojeva. Izgledaju kao da žena nosi dečkove hlače pa su tako i dobile ime. I njihove nogavice su šire, a obično su duge do lista gdje se otprilike i sužavaju. Mogu biti različitih visina struka.  Girlfriend jeans - Muške hlače ženstvenijeg izgleda Malo su manje vise od muških i nešto su uže. Obično su isprane i poderane te dosežu do listova kao i boyfriend jeans.  