Foto: Promo  KVALITETA proizvoda je bitna pretpostavka uspjeha nekog brenda, a na potrošačima je da ju prepoznaju i takvom proizvodu poklone svoje povjerenje i lojalnost. U Saponiji su svjesni da uvijek i u svemu treba biti izvrstan i potrošačima ponuditi jedinstvene proizvode koji će  svojom kvalitetom na najbolji način zadovoljiti njihove potrebe. Jedan od pokazatelja uspjeha Saponije je i rast proizvodnje te je u 2016. godini proizvedeno preko 62 tisuće tona različitih deterdženata za pranje rublja. Najbolja potvrda ispravnosti takvog puta je uspjeh koji već godinama i generacijama imaju deterdženti za pranje rublja Faks helizim i Nila. Upravo su potrošači svojom odlukom o kupnji i lojalnošću prepoznali i potvrdili kvalitetu Saponijinih proizvoda što je rezultiralo da su upravo deterdženti za pranje rublja ovog hrvatskog proizvođača najprodavaniji na tržištu. To dokazuju i rezultati  istraživanja ACNielsen-a. U razdobolju rujan/listopad 2015. – srpanj/kolovoz 2016. Saponia je ostvarila najveću količinsku prodaju u kategoriji 'deterdženata za pranju rublja', što je dokaz lojalnosti hrvatskih kupaca domaćem brendu, čime je Saponia tržišni lider u ovoj kategoriji. Ovi uspješni rezultati odnose se na sve robe marke Saponije – Faks helizim, Nila, Bioaktiv  i Rubel.  Povezanost Saponije s potrošačima ima i emotivnu notu. Naime, Faks helizim još od 1968. godine pruža čistoću, bjelinu i mirisnu svježinu rublju prateći svojom formulacijom modne i mirisne trendove, inovacije u vrstama tkanine te ekološke zahtjeve, uvijek iznova ostavljajući zapažen dodir čistoće i mirisa. Danas je Faks helizim Hrvatski broj 1, što potvrđuju rezultati istraživanja  AC Nielsena, prema kojima je ovaj premium brend ostvario najveću količinsku prodaju u svojoj kategoriji  (Izvor: Nielsen, panel trgovine u Hrvatskoj, rujan 2015. – kolovoz 2016.)  Nove generacije sve manje vremena žele trošiti na poslove kao što je pranje rublja, a istovremeno očekuju da njihova moderna odjeća bude savršeno čista. Za njih su u Saponiji razvili liniju Faks helizim gel čije varijante za bijelo, šareno ili tamno rublje u potpunosti i vrlo jednostavno ostavljaju čisto i njegovano rublje i to na niskim temperaturama pranja, a dodatni benefit je da na rublju ostavlja profinjen i ugodan miris. Novi Faks helizim gel je, u samo nekoliko mjeseci, privukao zanimanje potrošača te je prodaja u Hrvatskoj u 2016. praktično udvostručena u odnosu na 2015.  Posebno osjetljivo rublje zahtjeva posebnu pažnju i njegu. Nila je uvijek bila savršen izbor posebno jer su varijante unutar brenda kreirane da štite vlakna i njeguju boju finog rublja različitih boja pa i potpuno crne.  Posebno treba istaknuti  novitet - Nila Baby, deterdžent s dodatkom lanolina za dječju odjeću, ali i za sve one koji imaju osjetljiviju kožu. Nila Baby je razvijena u  istraživačkom institutu Saponije, a dermatološki certifikat dobila je nakon provedenog ispitivanja na prestižnom institutu u Milanu.  Saponia je poznata po tome da joj je, prilikom razvoja proizvoda, potrošač i njegovi zahtjevi na prvom mjestu. Odgovor na slabiju platežnu moć koja je obilježila hrvatsko tržište proteklih godina bili su deterdženti Bioaktiv i Rubel. Njihovu snagu pranja prepoznali su brojni potrošači te su već u prvoj godini izlaska osvojili tržište.  Veoma značajan projekt  za Saponiju je i linija premium brandova  'Lifestyle', koja  je u svakom pogledu odraz našeg stremljenja izvrsnosti. Kreirana je za sve one koji vole uživati u lijepim stvarima i životu, a od života uzimaju samo najbolje. Kolekcija je inspirirana modom, ljepotom, dizajnom i interijerima, hranom i putovanjima, a u proizvode je pretočeno sve ono što je kvalitetno, lijepo, moderno i novo. Doživite naše nove, senzacionalne mirise, pretočene u liniju Lifestyle.  Dosljednost kvaliteti i inovativnosti je glavni pokretač tima Saponije, a  ako se držite postavljenih vrijednosti i uporni ste, rezultat ne može izostati!