Vrsta posla koju žena radi može utjecati na njezinu plodnost, navodi se u novom izvješću američkih znanstvenika. Naporan fizički rad i noćne smjene mogu imati negativan utjecaj na plodnost žene, stoji u izvješću objavljenom u časopisu Occupation and Environmental Medicine. Izvješće je pokazalo da naporni fizički poslovi loše utječu na zdravlje žene i kvalitetu njezinih jajašaca. Prijašnje studije potvrdile su da uvjeti rada utječu na plodnost, rekli su znanstvenici s harvardske škole javnog zdravlja u Bostonu. Tako je 2015. utvrđena veza između dizanja teških predmeta i neredovitog menstrualnog ciklusa a 2013. veza između noćnog rada i povećanog rizika od pobačaja. >> Kao i prije 100 godina za neplodnost obitelji krivi se ženu 