Životne odluke koje donosimo za sebe ne bi trebali nikad nikome opravdavati. Najčešće će to biti situacije gdje će roditelji željeti razumijeti zašto ste donjeli neke odluke, ili bliski prijatelji koji će smatrati da je to protiv vašeg karaktera. Što god bilo u pitanju, vaše pravo je ne odgovoriti. Kako vi živite u vašem domu se ne tiče nikoga osim vas. NItko nema pravo ispitivati vas ili vam nabijati grižnju savjesti zbog toga što živite sami, imate cimere ili živite s bivšim. Ono što je bitno je da ste vi zadovoljni. See you tonight on American Horror Story! Get the blood and some shot glasses( its "Devils Night!" A post shared by xoxo, Gaga (@ladygaga) on Oct 28, 2015 at 5:51pm PDT S godinama je normalno da ljudi mijenjaju izgled. Neki se udebljaju, neki smršave. U jednom trenu ćete poželjeti imati crvenu kosu, a u drugom crnu. Možda pustite bradu ili napravite piercing. Odluke u vezi vašeg izgleda su samo vaše i nitko ne bi trebao imati pravo utjecati na vas. A deda će se jednostavno morati pomiriti s vašom ljubičastom kosom i točka. Često se na društvenim mrežama mogu pročitati jako neugodni odgovori na političke ili vjerske objave. Svatko ima pravo na svoje osobne stavove o religiji i politici. Treba poštovati ta stajališta i nitko ih ne bi trebao objašnjavati. Nitko ne bi trebao objašnjavati svoje životne izbore, a pogotovo one koji se tiču stvaranja obitelji. Netko možda ima zdravstvene probleme ili se jednostavno ne vidi kao roditelj. Što god bilo u pitanju, to je jedna od najosobnijih odluka koju svaki čovjek donosi za sebe i ta odluka se ne bi trebala propitivati. Od ikoga. Pa ni mame. via GIPHY Koliko puta ste vi pitali svoju slobodnu prijateljicu ili prijatelja zašto nema partnera? Možda je u pitanju bila šala ili ozbiljna zabrinutost, ali ipak, to se vas ne tiče. Neki ljudi jednostavno nisu pronašli nekoga s kim bi dijelili svoj život ili imaju druge prioritete u životu. Kako god bilo, ljudi koji nisu u vezi svoj odabir ne trebaju nikome objašnjavati. A na drugima u njihovoj okolini je da ih zbog toga ne podcjenjuju. Nisu ni manje bitni, ni loši, ni ništa s njima nije krivo. To je stvar izbora. via GIPHY Ovisno u društvu u kojem ste odgojeni, svi imaju neke standardni tijek događaja u životu koji većina ljudi prati. Završi fakultet, nađi posao, oženi se, imaju lijepu i skladnu obitelj... Svaki čovjek je poseban i svatko od nas ima drugačije prioritete. Vaš prioritet je nakon mature provesti godinu dana baveći se samo glazbom i nastupati sa svojim bendom. Ili postati princeza... Zašto ne? Koji god bili prioriteti u vašem životu, oni su vaši i nikome ne moraju biti ni jasni ni "pravilni". 