Kada im se sviđa neka djevojka, muškarci će izaći iz svoje sigurne zone kako bi je pokušali šarmirati. I pritom će nerijetko napraviti nešto o čemu nemaju pojma ili im se čini potpuno glupo.  Ali kako se kaže, sreća prati hrabre, tako vođeni ovom uzrečicom, mnogi od njih su napravili neke jako hrabre korake koje oni osobno smatraju glupima. Ali pokazali su se dobrim receptom za uspjeh. Muškarci na društvenoj mreži Reddit odlučili su drugim korisnicima otkriti u što su se sve upustili.  "Bojao sam kosu u crno" - Jednog dana otišao sam u frizerski salon i ugledao frizerku ružičaste kose. Bio sam student u to vrijeme  i neko sam vrijeme pričao s njom, a kako bi se taj razgovor odužio i kako bi što više vremena proveo u njenom društvu, rekao sam joj da mi moju smeđu kosu oboja u crno. Nikada prije nisam bojao kosu, ali mi je to omogućilo dodatnih sat vremena s njom. Nakon smjene otišli smo na piće. Danas smo dvije godine u braku nakon više od sedam godina veze, ispričao je korisnik PanzerBear88 "Pojeo sam cijelo pakiranje margarina na žlicu" - Rekla mi je da gotovo sigurno ne mogu pojesti pakiranje margarina na žlicu. Pa sam uzeo žlicu i pojeo ga, napisao je korisnik squibblededoo. "Probušio sam dio tijela jer je to ona tražila" - Jedna zaista privlačna kolegica s posla rekla mi je da će izići s amnom ako napravim pierce bradavica. Nisam imao novca da to napravim kod stručnjaka pa sam uzeo iglu od svoje majke iz šivaćeg seta i odlučio to napraviti sam. Bol je bila tolika da sam se skoro onesvijetio od boli. Taj postupak "zaradio mi je" dva tjedna hodanja s tom djevojkom, napisao je supercasey. "Pročitao sam njenu omiljnu knjigu" - Pozvao sam djevojku koja mi se sviđala na posj. Odbila me. Ali  mi je rekla da će izići sa mnom ako pročitam njenu najdražu knjigu. Otišao sam u gradsku knjižnicu, posudio knjigu i počeo čitati. Nije mi bilo do čitanja knjiga, ali jako sam htio otići s njom na spoj. Shvatio sam da nisma trebao to učiniti jer bi to značilo da me može kontrolirati, a to bi već bio problem. Izašli smo na dva spoja te to ipak smatram uspjehom, napisao je korisnik John_Farrier. 