Želite li da vam muževi cvjetaju kao cvijeće u proljeće, a s njima i sreća u vašem braku, baš svaki dan im trebate govoriti određene stvari. To iz vlastitog iskustva govori spisateljica Nora McInerny Purmort iz SAD-a koja je izgubila svojeg supruga, ali dok je bio živ prakticirala je neke stvari svaki dan i sad joj je drago što je bilo tako. Njihova ljubav bila je jaka i stabilna. Ovo su njezini savjeti - što govoriti parneru svaki dan: Mnogi ljudi, posebno žene, misle da je za ljubavnu vezu loše izraziti svoje mišljenje i svoje želje. Ali, zapravo je suprotno. Vrlo je važno reći partneru što vas usrećuje, kojim smjerom želite da veza ide, kako želite provesti dan itd. Ako ste u vezi u kojoj ne možete biti iskreni, možda to nije prava ljubav za vas. Ljubavni odnos je nešto na čemu treba raditi baš svaki dan. Važno ga je osvježavati redovito. Za sreću u vezi partner mora znati da ste ga izabrali upravo zato što je takav kakav je, sa svim njegovim manama i vrlinama. On mora osjetiti kako ste sretni što ga imate, to je vrlo romantično. Male stvari čine život lijepim i ugodnima. Zašto ne reći partneru što volite kod njega, recimo "ti si tako pametan i volim to kod tebe", ili "baš si seksi u tome", "super si to napravio", "volim tvoj izraz lica dok mi otvaraš teglu s krastavcima" itd. To je najbolji recept za rast ljubavi u vezi jer baš svatko voli kad netko primjećuje sitne, simpatične i pozitivne stvari kod njega.  Recite partneru koliko ga cijenite što vam pomaže u svakodnevnim poslovima i situacijama. Te riječi vas ne koštaju baš ništa, a puno će pomoći da se partner osjeća dobro. Zamislite samo da vam ga sad netko oduzme, nešto mu se dogodi itd. Više nikad ne bi imali priliku reći mu nešto lijepo, a možda ste to događali za kasnije, a taj trenutak više nikad neće doći. Nitko od nas ne zna što se može dogoditi u budućnosti.  Ovo možda nema potrebe govoriti baš svaki dan, ali ponekad se mora. Život je previše kratak da bi držali u sebi ono što vas muči, što vas je povrijedilo. Partner možda nesvjesno napravi nešto ne razmišljajući da će vas povrijediti i zato je dobro da mu to kažete. Iskrenost je jedna od najvažnijih stvari u svim međuljudskim odnosima, posebno u ljubavnoj vezi.  Iako ste možda u dugoj vezi i vjerujete kako se neke stvari podrazumijevaju, to nije tako. Partner želi često čuti da ga volite, da vam se sviđa itd. Jednostavno treba ga podsjećati na to kako bi bio sretan, piše Counrty Living.  