Ovaj muškarac zabrinuo se za svoj seksualni život pa se registrirao na stranicu za upoznavanje. Kaže kako mu se javljaju udate žene kojima je seksualni život u braku zamro. Ovo je njegova ispovijest koju je anonimno napisao na portalu illicitencounters.com. Prije dvije godine sam se probudio na svoj rođendan i shvatio da, kako sada stvari stoje, više nikad u životu neću iskusiti seks. Fit sam i vježbam puno jer želim živjeti dugo i imati dobro zdravlje, a rezultat svega toga je to da mi je libido vrlo visok. Tako sam počeo živjeti u tajnom paralelnom svijetu i imati afere sa udatim ženama koje su u sličnim situacijama kao ja. Želio sam da sve ostane tajno pa nisam želio imati veze sa ženama koje su same, razvedene ili su udovice. Trebao sam one koje su u braku. Pronašao sam stranicu za upoznavanje koja je odlična za ljude u braku koji žele malo strasti sa strane. Razgovarao sam on-line sa stotinama udatih žena, a neke od njih željele su samo erotsku stimulaciju preko žice, ništa više. S nekoliko njih sam se i upoznao licem u lice. Na toj stranici sam pričao s njima o svemu i svačemu, zbližavao se, pričali smo što nas muči itd. Tako sam počeo kratku aferu s jednom ženom koja je bila udata za puno starijeg muškarca. Njihov seksualni život završio je prije nekoliko godina. Nakon nje sam upoznao medicinsku sestru koja je, također, imala starijeg supruga koji je još uvijek bio seksualno aktivan. Ali, ona je željela nešto novo, dosta joj je bilo rutine u krevetu, željela je raznolikost. Narednih godinu dana imali smo fantastičnu vezu. Nalazili smo se svaki tjedan u hotelu. Najprije bi dugo razgovarali, a zatim imali divlji seks. Nažalost, njezin suprug je dobio posao stotinama kilometara daleko pa smo odlučili pronaći nove ljubavnike.  Nedavno sam sreo još jednu nevjerojatnu ženu. Ona i njezin muž spavaju u različitim sobama, jer on učinio neke zaista glupe stvari koje su gotovo uništile njihov brak. Rekla mi je kako ne može podnijeti da ju dotakne. Ali, ona je vrlo strastvena žena i provodimo nevjerojatne trenutke zajedno.  Moram priznati da su sve te afere promijenile moj život. Postao sam mnogo ljubazniji, veseliji i sretniji kod kuće. 