Foto: Instagram, Splash News, Paper Magazine  ZGODNI ujak, kakvog smo htjele da ima bilo koja naša prijateljica, ponovno žari i pali.  Ujaka Jessea u popularnoj seriji "Puna kuća", savršeno je utjelovio glumac John Stamos, koji je do dan danas ostao najpoznatiji upravo po toj ulozi.     Danas 53-godišnji John još uvijek ima "ono nešto", a njegovo tijelo ne odaje godine, što je rezultat pažljivog biranja menija i redovitih treninga. A zgodni glumac dobio je i ulogu u drugoj sezoni popularne serije "Scream Queens", koju nakon novih saznanja, još nestrpljivije čekamo.    Naime, kako je otkrio njegov kolega Glen Powell, glumac će se u njoj pojaviti potpuno gol.    "Sve što vam smijem reći jest da postoji scena, u kojoj se ja i John pojavljujemo bez odjeće. Moram početi planirati dijetu. Neću smjeti ni pomisliti na ugljikohidrate, kako me John ne bi zasjenio", otkrio je.    Serija se na male ekrane vraća 20. rujna, ako vas to sada još više zanima...  Pssst! Johnovom izgledu svakako pridonosi i veza s 20 godina mlađom djevojkom, Caitlin McHugh.