Foto: REX  TINEJDŽERSKI filmovi možda i nisu najcjenjeniji žanr, ali svi smo bar nekoliko puta istinski uživali gledajući ih. Iako ih mnogi smatraju ispraznima i plitkima, ovakvi filmovi podučili su nas više o stvarnom životu od profesora u školi, zbog čega ćemo im zauvijek biti zahvalni. A evo i nekoliko najboljih životnih lekcija iz najpopularnijih "teen" filmova:  Opasne djevojke (Mean Girls)   "Budete li se seksali, zatrudnjet ćete i umrijeti!" - Trener Carr.   Ako popularna djevojka pohvali vaš outfit, to zapravo znači da je ono što nosite nešto najgore što je vidjela.     Švedske proteinske pločice nisu dobre za mršavljenje.  Svaka generacija ima svoje "plastike".      Najbolji način da nekome pokažete svoje osjećaje i upitate ga za poljubac je putem članka u lokalnim novinama. Želite li izgledati kao cool tinejdžerica, obucite se u bijelo od glave do pete i svemu dodajte šal od perja u istoj boji.    Nitko neće primijetiti da ste stariji vratite li se u srednju školu deset godina nakon mature. Tada je i sasvim prihvatljivo upucavati se profesoru.       Ako nosite dioptrijske naočale i tregerice, nitko neće primijetiti da ste lijepi. Dopustite li Freddieju Prinzeu Junioru da vam napravi make over, postat ćete njegova djevojka i kraljica maturalne večeri.      Kada stvari krenu nizbrdo, zaplešite uz Ushera i sve će odmah biti bolje.  Repanje Shakespeareovih soneta najbolja je tehnika podučavanja. Djevojku iz snova osvoijit ćete jedino pretjeranim gestama i uz pomoć limene glazbe.    Ryan Phillippe u jednom je periodu bio najseksi muškarac na planeti.    Joshua Jackson jedan je od rijetkih muškaraca koji izgleda cool s izblajhanom "Eminem" kosom. I zločesti dečke moguće je dovesti na pravi put. Hmmm...   Odsluživanje školske kazne može biti odlično iskustvo koje će vam promijeniti život.     Nakon operacije nosa, svakako izbjegavajte loptice koje vam lete u lice. Ogledala lažu, samo polaroid fotografije otkrivaju pravu istinu.    Želite li zavesti dečka, učinite sve što je moguće kako biste privukli pažnju na svoje usne. Pomoći će i ako tu i tamo pošaljete sami sebi poklon. Kada vam dečko dolazi u posjetu, obavezno ispecite nešto.     Nikad nemojte stisnuti "replay all" (odgovori svima) kada šaljete poveznicu za web kameru u svojoj sobi.  Intimni trenuci s kolačima nisu preporučljivi.     Zapravo, radite li sve suprotno od nesretnog Jima, vjerojatno ćete uspjeti u životu.  Nemojte se mijenjati zbog dečka.    Trajna može biti seksi. Baš kao i John Travolta.     Sagnite se i odskočite. To uvijek pali.    Pošpricajte životopis s malo parfema i posao vam je zajamčen. Narančasta nikada neće biti nova ružičasta.    Prijatelji odlaze i odlaze, ali vas pas voljet će vas zauvijek. S dioptrijskim naočalama odmah ćete izgledati pametnije.  via GIPHY