U utorak nakon 15 sati u Kozari Boku u novom parku kod Kanalskog puta vozačica automobila je udarila u dječaka (10) koji se igrao u obližnjem parku. Neslužbeno doznajemo da je dječak vozio bicikl preko ceste i da ga je u tom trenu udario auto. Dječaka je Hitna prevezla u bolnicu. Još nije poznato o kakvim ozljedama se radi. Strava u Zagrebu: Dječaka na biciklu pokupio automobil, nije bilo pješačkog Reporter: Denis Gaščić Očevid je u tijeku. Očevici kažu da žena nije uopće brzo vozila već je problem u cesti pokraj novouređenog dječjeg igrališta na kojoj nema pješačkog prijelaza. Stanovnici su više puta pisali peticiju za pješački prijelaz i ležeće policajce, ali nisu dobili odobrenje, kažu. >>> Uskoro više 