Iva Balent, kći Ivice Todorića i bivša direktorica marketinga u Agrokoru, ima novu tvrtku. Naimek, ona je 8. svibnja na adresi Voćarska 53 u Zagrebu osnovala tvrtku Srculence. Kako se navodi u sudskom registru, tvrtka Srculence registrirana je za niz aktivnosti od trgovine, poslovnog savjetovanja i promidžbe, preko prodaje nekretnina, energetskog certificiranja, turizma i cateringa, pružanja medijskih usluga, pa sve do usluga kreditiranja. Inače, tvrtka je smještena u stanu gdje je njezina majka Vesna Todorić naslijedila stan. Zanimljivo, Iva Balent je i svoje korisničko ime na Instagramu promijenila u 'Srculence_'.  