Oko milijun i pol Rusa u mimohodu je prošlo u ponedjeljak središtem Moskve na praznik rada, što je bitno veće sudjelovanje nego prethodnih godina, prema policiji ruske prijestolnice. Blizu 1,5 milijuna osoba je bilo u mimohodu 1. svibnja, stoji u priopćenju policije na koju se poziva novinska agencija Interfax. Sudionici su prošli Crvenim trgom noseći zastave i balone. Prošle kao i 2015. samo je 100.000 osoba sudjelovalo u Moskvi na toj velikoj paradi, prema podacima policije. Bivši zapovjednik ruske vojske Vladimir Nikolajevič, koji je došao na mimohod u odori, izjavio je 1. svibnja za njega besmrtni praznik. Neki sudionici skupa su nosili komunističke zastave i Lenjinove fotografije, dok su neki skandirali slogane protiv vlade. Ukupno je oko 2,6 milijuna Rusa je sudjelovalo u ovogodišnjem obilježavanju međunarodnog praznika rada. 