Nitko ne nosi toliko iznenađenja kao sam život. Neka su sretna, a neka baš i nisu te često dolaze kada najmanje očekujemo. Croatia dopunsko zdravstveno osiguranje postoji kako bi nezgode učinilo manje bolnima. Možda ne u prvome trenutku, ali zasigurno kada dođe račun za liječenje.  Ako niste sportski tip pa ne spadate među 8% ljudi koji su se u dvorani za vježbanje ozlijedili utegom, moguće je da ste među otprilike trećinom osoba koje su pale spotaknuvši se na kućnog ljubimca. A svakako se toplo nadamo da vas nije snašla sudbina britanske studentice koja je kihnuvši slomila rebro.   Poslujući u sklopu osiguravajućeg društva sa 133 godine iskustva, Croatia zdravstveno osiguranje zna što sve može vrebati iza ugla. Uzmimo primjerice odlazak na posao. Prema službenoj statistici 2014. godine u Hrvatskoj se na poslu ozlijedila čak 11.669 osoba, i to ako računamo samo ozljede s posljedicama zbog kojih su osobe uzele četiri ili više dana bolovanja. A u slučaju da ozljeda ili bolest nije ozbiljna već samo treba otići u ljekarnu, dobro je znati da kartica Croatia zdravstvenog osiguranja vrijedi i kao sredstvo plaćanja.  Nas 44% tijekom života opeći će se na glačalo, a moguće se ozlijediti i gledajući u zaslon mobitela, padom na pokretnim stepenicama ili izvodeći kaskaderske vratolomije. Zato ne bi bilo loše imati Croatia dopunsko zdravstveno osiguranje Da mogućnost ozljede ne vreba samo na poslu, nego i kada do njega pješačite, govori statistika prema kojoj u SAD godišnje 1500 pješaka ozlijedi jer su hodali i pritom gledali u zaslon svog mobilnog telefona. U nedavnom istraživanju čak je 43% ispitanika izjavilo da su buljeći u ekran mobitela udarili u nešto ili nekoga. Pasti možete i ako ne gledate u ekran. Čak 15% ljudi tijekom života padne niz pokretne stepenice. Zato Croatia dopunsko zdravstveno osiguranje sada svim novim korisnicima u prvoj godini daruje mogućnost korištenja B liste lijekova potpuno besplatno.  Odluka je na vama, i nadamo se da će biti mudra jer, hej, godišnje se u svijetu dogodi oko 900.000 ozljeda zato što ljudi neuspješno pokušavaju izvesti kaskaderske vratolomije koje su vidjeli u filmu. A ako vas je ovaj podatak začudio, računajte da se u Velikoj Britaniji godišnje 1543 ljudi javi na hitnu pomoć zbog ozljeda prouzročenih WC papirom. Kažu da se čak 17% odraslih tijekom života ozlijedi ili opeče koristeći glačalo za kosu. Da pegla za kosu ima još opasnijeg rođaka, govori podatak da se na pravo glačalo opeče čak 44% ljudi. I baš zato, Croatia dopunsko zdravstveno osiguranje stoji vam na raspolaganju već danas na telefonskom broju 0800 55 10, na svojoj Facebook stranici ili na www.czo.hr jer doista, nikad ne znate što vam život nosi.   Tema: Promo sadržaj 