Druženje s obitelji i prijateljima u prirodi, u vrtovima, na balkonima i terasama mnogima nije potpuno ako nije „začinjeno“ roštiljem. Fini mirisi koji se šire s rešetke roštilja otvaraju apetit. Jelo s roštilja posebna je poslastica u kojoj nemamo prilike uživati baš svaki dan, reći će mnogi. Najčešći razlog je dugotrajna priprema vatre, a potom i dim, koji štipa za oči, a osobito ako se pripreme vrše na balkonu, pa smeta i susjedima. Ipak, sve to ne mora biti tako. U trgovinama Elipso možete pronaći LotusGrill roštilj, koji je lišen svih mana klasičnog roštilja, a jela sa žara priprema brzo i jednako ukusno. LotusGrill roštilj je na ugljen, spreman u svega nekoliko minuta. Zaboravite dugotrajno pripremanje vatre, zagrijavanje ugljena i pepeo po svuda. LotusGrill omogućuje roštiljanje na čist, uredan i praktičan način – čak i na balkonu jer je sasvim siguran za okolinu te se ne morate bojati da će se nešto zapaliti. Ovaj inovativni roštilj patentiran u Njemačkoj iznimno brzo nakon potpale postiže vrlo visoku temperaturu, pa nije potrebno vatru potpaliti puno prije nego što stignu gosti, kao što je to slučaj s klasičnim roštiljem. Ako je temperatura prejaka, okretanjem kotačića učas ćete je smanjiti. K tome, meso je vrlo brzo pečeno pa je užitak zajamčen. Osam razloga zašto odabrati LotusGrill 1.    Potpun užitak roštilja bez dima: LotusGrill je snažan i savršeno ispeče meso, ribu i povrće. 2.     Zdrav i siguran: Ne stvaraju se kancerogeni spojevi koji nastaju kada masnoća kapa po ugljenu. 3.    Ekonomičan: Troši jako malo ugljena u odnosu na duljinu i kvalitetu roštiljanja. 4.    Prenosiv je i lagan te jednostavan i brz – spreman za uporabu u samo tri minute. 5.    Postiže vrlo visoke temperature: U odnosu na većinu električnih roštilja, LotusGrill ima puno višu temperaturu i puno bolje peče. 6.    Mogućnost regulacije temperature: Samo okretanjem kotačića učas se smanji temperatura. 7.    Malen je i kompaktan: Pogodan je za jedrilice, brodove, male balkone i vrtove. 8.    Vrlo jednostavan za održavanje: Dijelovi LotusGrilla mogu se prati i u perilici posuđa.     Dizajneri su se potrudili LotusGrill učiniti i vizualno dopadljivim te dolazi u više živih boja. Izrađuje se u dvije dimenzije, pogodan za pripremu hrane za pet osoba i u XL varijanti pogodnoj za deset osoba. LotusGrill potražite u raznim živim bojama ili u kućištu od nehrđajućeg čelika. LotusGrill je dostupan u dvije dimenzije, standard pogodan za do 5 osoba i XL varijanti pogodnoj za do 10 osoba. LotusGrill SET koji se sastoji od roštilja u standardoj veličini (crveni, tamno sivi ili inox) 3kg ugljena i tekućine za potpaljivanje - sve to po 25% nižoj cijeni! Saznaj više ovdje. Akcija traje od 12.04. do 12.05.2017 ili do isteka zaliha. Pogledaj ponudu roštilja ovdje. Tema: Promo sadržaj 