Vojnik je optužen na 22 godine zatvora nakon što se otkrilo da je kriv za ubojstvo bivše djevojke prije čega ju je mjesecima uhodio, prenosi Mirror. Nekoliko dana prije nego je ubijena, Alice Ruggles izjavila je kako se ne osjeća sigurno te kako je uvjerena da je njezin bivši dečko prati. Njezina noćna mora ostvarila se prošlog listopada, naime Dhillon se ušuljao u sobu njezina stana kroz prozor, nakon čega joj je prerezao grkljan nožem za rezbarenje. Njezino tijelo našla je njezina cimerica u njihovu domu u Gatesheadeu. Kraljevski sud u Newcastleu izjavio je kako su saznali da su se žrtva Alice Ruggles i okrivljenik Dhillon upoznali preko internet stranice te su započeli vezu dok je on služio u Afganistanu. Nakon što je Alice saznala da se Dhillon dopisuje s više žena istovremeno, okončala je vezu. Nakon što je brutalno ubio bivšu djevojku Alice, poslao je glasovnu poruku njezinoj cimerici u kojoj se govori kako mu to nije bila namjera. U službenom policijskom izvješću žrtva je izjavila kako se boji i osjeća nesigurno zbog stalnog uhođenja bivšeg dečka, koji joj je masovno ostavljao cvijeće i čokoladu po kući i dvorištu. Njezina cimerica i prijateljica Maxine McGill, pronašla je tijelo te je nazvala policiju: "Moja prijateljica prekrivena je krvlju. Čini se kao da je napadnuta. Molim vas pomozite. Jako me strah, ona ne diše, plava je".  U razgovoru Maxine tvrdi kako su ona i žrtva znale što slijedi: "Njezin bivši potpuni je luđak i psihopat. Nadam se da će odgovarati za svoj zločin jer on nije samo ubio Allison, on je povrijedio njezinu obitelj i njezine prijatelje". 11. listopad 2016.-  Alice Ruggles i Lance Corporal Trimaan Harry Dhillon  započinju svoju vezu za vrijeme njegove službe vojnoga roka u Afganistanu,.  Siječanj- Par se prvi put susreće uživo, nakon čega razvijaju nezdrav odnos, u kojem Dhillon pokušava kontrolirati Alice izolirajući ju od prijatelja. Kolovoz- Alice odlučuje okončati vezu zbog njegova dopisivanja s drugim ženama. Rujan- Dhillon uznemiruje svoju bivšu te provaljuje na njezin Facebook profil kako bi mogao nadzirati Alice. Listopad- Njegovo uhođenje postaje nesnosno. Počinje joj provaljivati u kuću dok Alice nije prisutna te joj ostavlja darove po kući   12. listopada- Čekajući Alice da se vrati s posla, Dhillon se javio nekoj djevojci na društvenu mrežu. Za to je vrijeme Alice komunicirala s potencijalnim dečkom. Dhillon se u njezinu sobu ušuljao kroz otvoren prozor i iznenada ju napao te je šest puta nožem zarezao po vratu, nakon čega ju je ostavio da umre na podu kupaonice. Oko 18:30 cimerica Maxine pronašla je beživotno tijelo svoje prijateljice, obavijestila policiju i izjavila da je krivac Dhillon, koji je iste večeri uhićen .   VIDEO MOŽETE POGLEDATI OVDJE: 