Zbog kaznenih dijela prijetnje i trgovanja utjecajem, protiv 50-godišnjeg policajca iz Imotskog pokrenut je disciplinski postupak te je udaljen iz službe. Policajac se sumnjiči da je 30. travnja na području Imotskog pokušao spriječiti provođenje istrage s obzirom na prekršaj koji je počinila jedna osoba. Istom prigodom, kako ga se sumnjiči, navedeni policajac prijetio je 27-godišnjem kolegi prijeteći da će mu "srediti" lošiji status u službi. Protiv policajca je redovnim putem podnesena kaznena prijava Uredu za suzbijanje korupcije i organiziranog kriminaliteta Zagreb. 