U sudaru dva automobila na križanju Dolčićeve i Kozjakove ulice u Maksimiru u sutobu popodne, prema nepotvrđenim informacijama, ozlijeđena je djevojka. O kakvim je ozlijedama riječ, zasad se ne zna. Čitatelje nam je ispričao kako su na mjesto nesreće stigli policija i Hitna pomoć.  - Odvezli su jednu djevojčicu u bolnicu - rekao nam je čitatelj.  Vozila su se sudarila nedaleko od kafića Hanibal. Ima li još ozlijeđenih, zasad se također ne zna. Uzrok nesreće utvrdit će policija koja je nakon sudara obavila očevid.    