Norveški medicinski tehničar Arnfinn Nesset jedan je od najozloglašenijih serijskih ubojica u skandinavskoj povijesti. Osuđen je u ožujku 1983. godine za trovanje 22 pacijenta. Norveški medicinski radnik je bio zaposlen u jednom staračkom domu u Trondheimu u Norveškoj kojem su nesretni ljudi krajem sedamdesetih  počeli masovno umirati. Stvar je postala biti sumnjiva pa je lokalna novinarka 1980. godine počela cijelu stvar istraživati.  Otkrila je da je 45-godišnji Arnfinn Nesset naručio veći broj lijeka koji je zapravo bio otrov i kojim su plemena u Latinskoj Americi mazala strelice. Nesset je rekao da je "lijek" kupio kako bi ubio psa. The eyes of a serial killer. Arnfinn Nesset was in 1983 convicted of having poisened and killed 22 elderly dwellers at a norwegian nursing home. In the last 11 decades, the period between 1970 and 1990 were the busiest for serial killers - when Ted Bundy (35 killed), Arnfinn Nesset (22 killed) and Jeffrey Dahmer (17 killed) were active. The USA has 76% of the worlds serial killers in modern times. Europe in second, has 17%. England has produced 28% of the European total; Germany produced 27%, and France 13%. Men make up at least 90% of the world wide total of serial murders. 65% of the victims are female. #arnfinnnesset #tedbundy #jeffreydahmer #serialkiller #usa #crime #norway #europe #psychology #people #life #death #crimerate #blackandwhite #photojournalism #vgfoto Photo: Dag Beverfjord (C) A post shared by Dag Bæverfjord (@dagbeverfjord) on Nov 16, 2015 at 3:38pm PST No uskoro je otkriveno da je ubrizgavao starcima velike količine sredstava za relaksaciju mišića.  Tijekom istrage priznao je da je ubio 25 pacijenata između svibnja 1977. i studenog 1980. godine. Kasnije, tijekom suđenja, je promijenio mišljenje. Rekao je da je priznao jer ga je policija maltretirala.  Proglašen je krivim za 22 ubojstva - Ubio sam ih toliko da ih se svih ne mogu sjetiti - kazao je vlastima. Ubijao je iz više razloga. Tvrdio je da je ponekad ubijao iz milosrđa, ali da je najčešće ubijao iz užitka. Imao je neodoljivu želju da ubije i to mu je donosilo neopisiv užitak, ali da je to posljedica njegove šizofrenije. Njegov branitelj je tvrdio da je on mentalni bolesnik. Četiri psihijatra su ga pregledala i utvrdila zdravim i sposobnim za suđenje. Tužitelj ga je okarakterizirao kao 'bestijalnog ubojicu'. Iako je vrlo vjerojatno da je kriv za ubojstvo čak 138 staraca, dokazano mu je ubojstvo njih „samo“ 22 za što je osuđen na kaznu zatvora od 21 godine. U to vrijeme to je bila najveća kazna zatvora u Norveškoj.  Broj njegovih žrtava ostao je nepoznat. Nagađalo se i da ih je moglo biti i 138. Pušten je 2004. i od tada živi pod novim identitetom i na nepoznatoj lokaciji. Jedno vrijeme nakon izlaska iz zatvora pridružio se i vojski spasa.   