 Eduardo Leite (30) je gradonačelnik brazilskog gradića Pelotasa i definitivno je jedan od najseksepilnijih političara na svijetu. Društvene mreže za njime su potpuno poludjele nakon što je na Facebooku osvanula njegova polugola fotografija. Vrijedni gradonačelnik na fotografiji bez majice proučava neke papire vjerojatno vezane uz posao, a očito mu je bilo vruće... Po zanimanju je odvjetnik, a u svijet politike ušao je vrlo mlad. Žene u Brazilu su mu  posvetile i Facebook stranicu gdje objavljuju svaki njegov korak. Nazvale su je '50 nijansi Eduarda Leitea'. Per Johan Gabriel Wikström Per Johan Gabriel Wikström (30) švedski je političar i aktualni ministar zdravlja, zdravstva i sporta. Otac je jednog djeteta. Studirao je političke znanosti i ekonomiju, a osim u domovini obrazovao se i u Francuskoj i Španjolskoj. Kao i brazilski ljepotan, i mladi ministar može se pohvaliti klubom obožavateljica koje su ga opsjele porukama i izljevima ljubavi nakon što je njegova fotografija podijeljena na Twitteru. Čedomir Jovanović Čedomir Jovanović (44) srpski je političar i predsjednik Liberalno-demokratske partije. Rođen je u Novom Beogradu, a njegova obitelj potječe iz BiH. Jedan je od organizatora studentskih prosvjeda u Beogradu sredinom '90-ih, a već tada su prosvjednice na okupljanjima izvikivale ''Čedo, oženi me!'. Godine 2008. bio je u utrci za predsjednika Srbije, no nije ušao u drugi krug izbora. Zac Goldsmith Britanski konzervativac Zac Goldsmith (40) zalaže se za zaštitu prirode i ekologije, a prije parlamenta godinama je uređivao časopis Ekolog koji se bavio srodnim temama. Prije nekoliko dana objavio je da će se kandidirati za novog gradonačelnika Londona. Justin Trudeau Justin Trudeau , novoizabrani kanadski premijer, odmah je zapeo za oko mnogim ženama. Strastveni je liberal i blizak narodu. Deklarirani je feminist te se zalaže za legalizaciju marihuane. Već je dobio i nadimak 'PILF' što bi u pristojnijem prijevodu značilo 'premijer s kojim bih rado imala seksualne odnose'. No, ovaj bivši glumac je u sretnom braku s bivšom TV voditeljicom Sophie Grégoire s kojom ima troje djece. Govor zahvale novoizabranog kanadskog premijera 