Ovog svibnja, Lidl je dosegao brojku od 20 milijuna fanova na svim svojim Facebook stranicama. Dovoljan razlog da kaže hvala. Ali to nije sve - Lidl je smislio nešto uistinu posebno za svoju odanu Facebook zajednicu! Finska pjevačica Saara Aalto napisala je i otpjevala pjesmu na melodiju broj 1 hita benda Passenger „Let her go" iz 2012. godine posebno za Lidlove fanove na Facebooku - i time ujedinila 20 jezika koji se govore u različitim zemljama u kojima Lidl posluje. Tridesetogodišnja umjetnica već je dugo poznato lice u Finskoj, a 2017. godine probila se i na međunarodno tržište. Trenutačno radi na svom prvom međunarodnom albumu, s Xenomanijom i Metrophonicom, timovima koji su odgovorni za svjetske hitove Kylie Minogue i Cher. Lidlova pjesma doživjela je svoju online premijeru 23. svibnja na Facebook stranicama svih zemalja Lidla i na vlastitom YouTube kanalu, a možete je poslušati ovdje.   Za drugoplasiranu finalisticu showa „X Factor UK 2016", pjevanje je bilo lakši dio ovog projekta. Uklopiti 20 različitih jezika u jednu pjesmu - to i iskusnog višejezičnog pjevača može natjerati da se preznoji. "Glazba, jezici i različite kulture su moja strast, tako da sam bila vrlo uzbuđena što pjevam na 20 jezika", objasnila je Aalto. „Kad me Lidl pitao da budem dio ovog projekta, pregledala sam njihove Facebook stranice diljem Europe i odmah sam znala da moram to učiniti. Svidjela mi se interakcija između Lidla i njihovih fanova, ton je uvijek bio prijateljski, ljubazan, gotovo neformalan, baš onakav kakav imam i ja sa svojim fanovima ", rekla je 30-godišnjakinja. Osluškujemo želje korisnika Za Lidl, komunikacija na društvenim mrežama ne odnosi se prvenstveno na broj fanova: "U svim našim zajednicama, najvažnija nam je kvaliteta razmjene s našim kupcima i fanovima. Odgovaramo na pitanja, primamo feedback i inspiriramo. Rast u našoj zajednici pokazuje da smo „pogodili u sridu“ komunicirajući s našim kupcima. I to ne samo u Njemačkoj, Italiji i Španjolskoj, tri zemlje u kojima imamo najviše fanova, nego u svih 28 zemalja u kojima je Lidl prisutan na društvenim mrežama. Istraživanje „Lidl No.1 Food Retailer na Facebooku u Europi" agencije za društvene medije „Socialbakers“ pokazuje: nitko ne može pratiti Lidl na Facebooku. U usporedbi s konkurencijom, Lidl ne samo da ima najviše Facebook fanova među prehrambenim trgovačkim lancima, već je i broj interakcija u obliku komentara ili reakcija znatno veći od konkurencije. Socialbakers studiju možete pogledati ovdje. Dodatne informacije o Lidl Hrvatska možete pronaći ovdje: www.lidl.hr