2CELLOS nastavljaju s objavljivanjem sjajnih spotova za pjesme s albuma “Score”. Danas su objavili spot “May It Be” iz Gospodara prstenova, a snimano je u prekrasnom krajoliku Kalnika. Redatelj spota  je Zdenko Bašić, a kako su se Luka Šulić i Stjepan Hauser uživili u filmsku priču koja je osvojila gledatelje diljem svijeta, pogledajte u spotu. 2CELLOS su trenutačno na uspješnoj turneji u Japanu, a u sklopu svjetske turneje, nezaboravan show će održati i u pulskoj Areni 2. srpnja! Na turneji uz izvedbe koje su ih odavno proslavile promoviraju i "Score", novi album s filmskom glazbom!