Britanska pjevačica Adele briznula je u plač u nedjelju tijekom koncerta u Antwerpenu kojeg je posvetila žrtvama pucnjave u Orlandu u kojoj je ubijeno 49 osoba.  "Večer bih htjela započeti posvetom cijelog koncerta svima u Orlandu koji su sinoć bili u klubu Pulse", govori Adele u videu kojeg je zabilježila osoba iz publike.  "LGBTQ zajednica... Oni su mi poput srodnih duša otkad sam bila jako mlada, pa me ovo jako pogodilo", dodala je. Pjevačica Adele, poznata po svojim hitovima o prekidima koji osvajaju top ljestvice, ispričala se svojim obožavateljima zbog plača tako rano u koncertu, dodavši kako su neke njezine pjesme "nesretne".    >>Policija istražuje je li Mateen u napadu na gay klub djelovao sam >>Adele postala najbogatija mlada glazbenica 