Glumački par Amanda Seyfried (31) i Thomas Sadoski (40) djevojčicu su dobili krajem ožujka. Ime kćeri još nisu otkrili, a ne žele pokazati ni fotografiju djeteta. - Volim biti majka. Vjerojatno nikad neću pokazati njezinu fotografiju. Ona je moja tajna - rekla je glumica. Dodala je kako veoma voli svoju obitelj. Inače, prije nekoliko mjeseci navodno su procurile Amandine golišave fotografije. Riječ je o prilično eksplicitnim fotkama na njima glumica dijeli intimne trenutke sa svojim tadašnjim dečkom. Njezini odvjetnicu odlučili su tužiti stranicu na kojoj su se spomenute fotografije pojavile.