Odlazak u Stubičke toplice gdje su se kandidati „Života na vagi“ suočili s novim iazzovom izazvao je suze još u samom putu. Naime, Gabrijela se jako boji vode pa je cijelo vrijeme plakala jer je znala da neće moći pridonijeti pobjedi svog tima. A nagrada je i te kako bila vrijedna pobjede – naime, onaj tim koji pobjedi neće sudjelovati u eliminacijama. Iako je Gabi bila u potpunom strahu, zahvlajujući podršci svog tima i trenerice Sanje ipak je zadatak uspjela izvršiti. Za razliku od nje, Ante je poprilično olako shvatio zadatak i nije se previše trudio što je izbacilo iz takta trenera Marija pa je prokomentirao da bi ga najradije utopio. A u želji da njihov tim pobjedi, kandidati su igrali i prljavo. Ante je povlačio brod Plavih na što je Sanja „poludjela“, ali je Ante rekao da je to napravio jer je i Leo iz plavog tima igrao prljavo – naime, on je vukao Vedrana za ruku. Pobjednik izazova na kraju je bio Crveni tim, a voditeljica Marijana Batinić je Anti poručila da bi ga zbog njegove nepoštene igre najradije udarila veslom. Marko je zaključio da je Ante razmaženo derište koje je naviklo da je uvijek po njegovom, ali da će se više sile ipak pobrinuti da za njega. Svi kandidati su za nagradu za izazov dobili priliku gledati film, što je ujedno bila i proslava Gabinog 26. rođendana. Iako se nadala da će uživati u filmu, Gabi je zapravo dobila čestitku od svojih bližnjih što ju je rasplakalo. Uživanje u slavlju Crvenom timu je pokvario mario koji ih je pozvao na trening, a uvertira treningu je bio „držanje lekcije“ o nekorektnom Antinom ponašanju. Ipak, kao vođa Crvenog tima, Mario je obećao biti uz Antu u svim situacijama, no nije ga poštedio rigoroznog treninga. „Mislim da svi moraju ispaštati zbog mene, ipak smo tim i može se to svakome dogoditi“ zaključio je pomalo bahato Ante. Iako Crveni tim nije u eliminacijama, ipak su se morali vagati. Krolo je izgubio samo 0,2 kg, dok je Ante uspio čak dobiti 1,6 kg što je izazvalo lavinu negativnih komentara na njegov račun. Naime, Ante je i jeo nedozvoljenu hranu, nije previše trenirao, ali je obećao da će do sljedećeg vaganja izgubiti šest kilograma. Kasnije je otkrio da je zapravo prije vaganja popio tri litre vode kako bi imao što više kilograma kako bi na sljedećem vaganju zapravo imao drastičniju razliku u kilogramima. Plavi tim je dočekao novi sistem odlučivanja o kandidatu koji izlazi iz kuće. Ovoga puta moraju birati kojeg kandidata od dva koji su ostvarili najslabiji rezultat šalju vani. Ana nije ostvarila dobar rezultat što je rasplakalo Gabrijelu koja je poručila da bi voljela da svi ostali ostanu u showu jer oni ionako mogu bolje od nje. Marko je dobio pola kilograma što je značio da će kandidati odlučivati između njega i Silvije. Koga će izbaciti saznat ćemo u srijedu u 20 sati u novoj emisiji „Života na vagi“! >>Šok na vaganju: Jedan kandidat udebljao se 1,6 kilograma   