'Sramota! Šta ja radim tu', rekla je 29-godišnja starleta Ava Karabatić i htjela izaći iz sudnice nakon što je danas na Općinskom sudu u Zadru nepravomoćno osuđena na uvjetnu zatvorsku kaznu od šest mjeseci s rokom kušnje od dvije godine zbog ucjenjivanja sveučilišnog profesora talijanistike dr. Živka Nižića 2009. godine. Sudac Ivan Marković odrezao je Avinu bivšem zaručniku Špiri Miličiću (31) uvjetnu kaznu od godinu dana zatvora s uvjetnom od četiri godine, a Avina majka Sanja (47) osuđena je na istu kaznu kao i kći. Ponovljeno suđenje odvijalo se iza zatvorenih vrata. - Zatečena sam, ali nije smak svijeta. Imam odlične prijatelje koji su odvjetnici, tako da ćemo žalbu svakako uložiti. Naravno da mi je bilo teško to sve čuti jer znam koliko sam se napatila, ali ako ćemo se boriti, borit ćemo se do kraja i nije uopće bitno što je to uvjetna kazna. Otad je prošlo 7,5 godina, nemam niti jednog prekršaja i smatram da neke stvari treba dovesti do kraja - izjavila je uznemirena Ava Karabatić nakon presude. Dodala je kako je prije dolaska na sud imala loš predosjećaj te je dobila gastritis. - Smijala sam se i dok su me privodili, mislila sam gdje me ovo vode, no znala sam da nemam što lagati. Nije lako, pravda i pravo nikada se nisu poklapali, ali, opet, postoje izuzeci. Znam da nisam ništa učinila, no radije herojski poraz, nego Pirova pobjeda. Imam nadnaravnu snagu i inteligenciju jer da sam drugačija, ne bih mogla opstati. Treba sve to progutati, a danas počinjem ponovno pisati - rekla je splitska starleta s beogradskom adresom Ava Karabatić na Općinskom sudu u Zadru. Zatvori Slika 1/12 Objavljeno: 04.05.2017. Poznata starleta nepravomoćno je osuđena na uvjetnu zatvorsku kaznu od šest mjeseci s rokom kušnje od dvije godine zbog ucjenjivanja sveučilišnog profesora talijanistike dr. Živka Nižića 2009. godine. Luka Gerlanc / CROPIX Objavljeno: 04.05.2017. Poznata starleta nepravomoćno je osuđena na uvjetnu zatvorsku kaznu od šest mjeseci s rokom kušnje od dvije godine zbog ucjenjivanja sveučilišnog profesora talijanistike dr. Živka Nižića 2009. godine. Luka Gerlanc / CROPIX Objavljeno: 04.05.2017. Poznata starleta nepravomoćno je osuđena na uvjetnu zatvorsku kaznu od šest mjeseci s rokom kušnje od dvije godine zbog ucjenjivanja sveučilišnog profesora talijanistike dr. Živka Nižića 2009. godine. Luka Gerlanc / CROPIX Objavljeno: 04.05.2017. Poznata starleta nepravomoćno je osuđena na uvjetnu zatvorsku kaznu od šest mjeseci s rokom kušnje od dvije godine zbog ucjenjivanja sveučilišnog profesora talijanistike dr. Živka Nižića 2009. godine. Luka Gerlanc / CROPIX Objavljeno: 04.05.2017. Poznata starleta nepravomoćno je osuđena na uvjetnu zatvorsku kaznu od šest mjeseci s rokom kušnje od dvije godine zbog ucjenjivanja sveučilišnog profesora talijanistike dr. Živka Nižića 2009. godine. Luka Gerlanc / CROPIX Objavljeno: 04.05.2017. Poznata starleta nepravomoćno je osuđena na uvjetnu zatvorsku kaznu od šest mjeseci s rokom kušnje od dvije godine zbog ucjenjivanja sveučilišnog profesora talijanistike dr. Živka Nižića 2009. godine. Luka Gerlanc / CROPIX Objavljeno: 04.05.2017. Poznata starleta nepravomoćno je osuđena na uvjetnu zatvorsku kaznu od šest mjeseci s rokom kušnje od dvije godine zbog ucjenjivanja sveučilišnog profesora talijanistike dr. Živka Nižića 2009. godine. Luka Gerlanc / CROPIX Objavljeno: 04.05.2017. Poznata starleta nepravomoćno je osuđena na uvjetnu zatvorsku kaznu od šest mjeseci s rokom kušnje od dvije godine zbog ucjenjivanja sveučilišnog profesora talijanistike dr. Živka Nižića 2009. godine. CROPIX Objavljeno: 04.05.2017. Poznata starleta nepravomoćno je osuđena na uvjetnu zatvorsku kaznu od šest mjeseci s rokom kušnje od dvije godine zbog ucjenjivanja sveučilišnog profesora talijanistike dr. Živka Nižića 2009. godine. CROPIX Objavljeno: 04.05.2017. Poznata starleta nepravomoćno je osuđena na uvjetnu zatvorsku kaznu od šest mjeseci s rokom kušnje od dvije godine zbog ucjenjivanja sveučilišnog profesora talijanistike dr. Živka Nižića 2009. godine. CROPIX Objavljeno: 04.05.2017. Poznata starleta nepravomoćno je osuđena na uvjetnu zatvorsku kaznu od šest mjeseci s rokom kušnje od dvije godine zbog ucjenjivanja sveučilišnog profesora talijanistike dr. Živka Nižića 2009. godine. CROPIX Objavljeno: 04.05.2017. Poznata starleta nepravomoćno je osuđena na uvjetnu zatvorsku kaznu od šest mjeseci s rokom kušnje od dvije godine zbog ucjenjivanja sveučilišnog profesora talijanistike dr. Živka Nižića 2009. godine. CROPIX - Znate kada imate onaj loš predosjećaj da vas je netko uzeo na pik, tako sam se osjećala. Bila sam pobjednik u realityju, tako da imam socijalnu inteligenciju i mogu opravdano reći da presuda nema veze s mozgom. Točno je jedino da postojim i da sam bila na tom fakultetu. Ono o čemu se vodi polemika je apsurdno - rekla je Ava Karabatić i najavila novu autobiografiju koja će biti njezin konačni obračun. Ava Karabatić se našla na novom suđenju nakon što je viši sud ukinuo prvu presudu zbog nedovoljno razjašnjenih odnosa između "trojca". Ona je u prvom postupku oslobođena, a njezin tadašnji dečko nepravomoćno je osuđen na dvije godine i sedam mjeseci bezuvjetne zatvorske kazne. Viši sud nije bio zadovoljan odmjeravanjem kazne jer je smatrao da Ava i njezina majka snose dio krivnje. Ava Karabatić, njezina majka i Špiro Miličić privedeni su početkom listopada 2009. godine zbog osnovanih sumnji da su preko lascivnih SMS-ova, koje je studentici Avi slao njezin profesor, pokušali ga ucijeniti i dobiti od njega ukupno devet tisuća eura. Prvooptuženi Špiro Miličić, koji je još kod istražnog suca priznao krivnju, teretio se da je SMS-ovima, koje je njegovoj djevojci slao profesor Nižić, ucjenjivao profesora i najprije tražio dvije, a onda i sedam tisuća eura. Prvi put mu je profesor ostavio kuvertu s 1800 eura i 200 dolara u sendvič baru na zadarskom Autobusnom kolodvoru, a kada je zatražio još novca, Nižić je sve prijavio policiji. Omotnicu sa sedam tisuća eura Špiro je također trebao preuzeti u baru 6. listopada prošle godine, ali je uhvaćen u policijskoj "sačekuši“. Avinu majku Sanju, drugooptuženu, optužnica je teretila za nagovaranje Špira i Ave da ucjenjuju profesora, ali je sud te optužbe odbacio kao neosnovane. - Naravno da se presuda ne uklapa u naš koncept obrane, ali se uklapa u odluku višeg suda koji je ukinuo prvu presudu Općinskoga suda u Zadru. Mi ustrajemo na tome da nema zajedničkog djelovanja između optuženika jer za to nema materijalnih dokaza. O personalnim dokazima, odnosno iskazima, da se raspravljati i može ih se tumačiti na različite načine. Imamo pravo na žalbu i ona će uslijediti za 15 dana - izjavio je Avin zadarski odvjetnik Frane Grbić.