Dok se novi američki predsjednik polagano ali sigurno ustoličuje u Bijelu kuću, na kino platna nam dolazi film o prošlom predsjedniku, Baracku Obami. Kako smo već bili najavili, u pitanju je film koji će se baviti mlađim danima aktualnog američkog predsjednika. Premda ne razumijemo što točno je zanimljivo u toj temi, djelo bi treblo pratiti Obamu tijekom njegovog života u New Yorku 1981. godine dok je studirao na sveučilištu Columbia. Na tom sveučilištu je Barack i diplomirao, tako da bi film mogao i to obraditi. Pogledajte foršpan Američkog predsjednika glumi Devon Terrell, u svojem prvom nastupu ikad, dok je u ulozi njegove djevojke Anya Taylor-Joy (vidjeli smo ju u odličnom 'The Witch'). Ashley Judd glumi majku Baracka Obame dok su Ellar Coltrane i Jason Mitchell preuzeli uloge njegovih prijatelja iz djetinjstva. Film režira Vikram Ghandi, kojem je ovo prvi igrani film. Film u distribuciju dolazi 16. prosinca. A tko zna, možda s vremenom dobijemo i film o Donaldu Trumpu. Tema: FILM 