Kao i svaka druga dodjela nagrada u cijeloj ljudskoj povijesti, i Oscar je nagrada 'zamrljana' skandalima i skandalčićima. Premda je bilo mnogo problema vezanih za stvari na crvenom tepihu, kroz godine je nagrada uspjela proizvesti poprilično puno svojih kontroverzi. Budimo iskreni, neki filmovi su dobili nagrade, a sada, nakon što je prošlo dovoljno vremena da možemo pogledati te trenutke bez emocija, vidimo da se ipak moglo malo više razmišljati o dobitnicima. Ovo su samo neki od najspornijih dobitnika Oscara. Budimo iskreni, Pacino je ovu nagradu dobio zato što je glumio slijepog čovjeka. Možemo mi misliti da ju je dobio zbog svojeg nevjerojatnog talenta, ali onda ju je već prije trebao dobiti, ili za 'Kum 2' ili za 'Lice s ožiljkom'. Ali Akademija je slaba na likove s invaliditetom, pa je ovo bila savršena prilika da Pacino dobije nagradu za ulogu koja uistinu nije pamtljiva. Želilte dokaz? Sjetite se jedno dobrog dijela iz tog filma, koji je dobar zato što je Pacino to odlično odglumio. Teško vam ide, zar ne? Kada se sve u obzir uzme, od nominiranih je stvarno najbolji Jack Nicholson. Ali opet se pitanje postavlja, isto kao i gore - je li dobio nagradu zato što je velik glumac kojeg valja nagraditi za izvrsnu glumu ili zato što je velik glumac kojem treba dati nagradu jer glumi osobu s 'invaliditetom'? Kao i kod Pacina, sličan je test tu moguć. Sjetite se Nicholsona. Padne li vam prvo na pamet uloga iz tog filma ili iz nekog drugog? Ako nije iz tog filma, je li onda to stvarno film za kojeg je Nicholson trebao nagradu dobiti? Dan danas nije jasno što je kritičare natjeralo da neiskusnoj Marisi Tomei, posebice dok je bila u istoj kategoriji s Vanessom Redgrave i Miranda Richardson, dodijele Oscara u kategoriji najbolje sporedne glumice.  Jedno je vrijeme kružila Hollywoodom i glasina da je Jack Palance, dok je prozivao ime dobitnice, bio pijan te je pogrijesio u čitanju. No Hollywood ne ostavlja ništa slučaju pa je takva glasina vrlo brzo ispravljena. Nećemo reći da je nije trebao primiti neku nagradu, ali dobiti Oscara za glumu, i to za ulogu klauna, možda i nije baš u redu. Ali te godine je u istoj kategoriji bio i Tom Hanks, koji je već primio dva Oscara, pa su se kritičari predomišljavali. Dati Hanksu još jednog Oscara ili dati Oscara nepoznatom Talijanu koji glumi klauna u koncentracionom logoru. Isto kao i nagrade za likove s invaliditetom, ovo nije kritičarima bila teška odluka. Još jedna odluka za koju nam nimalo nije čudno što se dogodila jer ipak su u pitanju ljudi kojima je teško u životu. I koji usprkos svim nedaćama uspiju dobiti ljubav svog života, pobijediti negativce i uzeti sav novac. Probajte isti test kao i iz prve dvije točke. Kako se zove glavni lik? Eto, toliko je to dobar film. Ima Oscara za najbolji film, ali vjerojatno nemate pojma kako se zove glavni lik. A da mu radnja nije toliko smiješno jednostavna, ne biste znali niti o čemu se radi. Od 23:00 Oscare uživo pratite na 24sata.hr Tema: FILM 