Glumac Bill Cosby dao je intervju za radio postaju Siriusxm i u razgovoru je otkrio kako neće svjedočiti na svom suđenju  koje je zakazano za lipanj u Pennsylvaniji gdje je optužen za seksualni napad. Kao razlog zbog kojeg se neće pojaviti na suđenju naveo je kako strahuje da će odvjetnici krivo protumačiti i prenijeti njegove riječi. Na sudu bi se Cosby trebao suočiti s optužbama Andre Constand koja tvrdi da ju je glumac drogirao i zlostavljao. Glumac u intervju kaže kako iza Constandinih optužbi stoji rasizam. Tu tezu da je u pozadini svih optužbi rasizam, je prva  iznijela njegova kći Ensa Cosby, Inače, gotovo 50 žena je optužilo Cosbyja za seksualno zlostavljanje, ali Cosby je zasad na sudu samo zbog optužbe Andre Constand.   