Catherine je u 15. godini odustala od školovanja u rodnom Cardiffu te se preselila u London gdje se posvetila glumačkoj karijeri. Od malena je nastupala u lokalnim kazalištima, pa je znala da je gluma ono čime se želi baviti. Kasnije je upisala umjetničku školu gdje se specijalizirala za mjuzikle.  Glumac pravog imena Nicolas Kim Coppola je od umjetničke škole odustao sa 17 godina, kako bi se mogao posvetiti glumi. Godinu dana kasnije, već je dobio prvu ulogu na TV-u, u seriji 'Best of Times'. Inače, Nicolas dolazi iz velike obitelji filmaša. Njegov stric je kultni redatelj Francis Ford Coppola. Sestrična Sofia je također redateljica. Njegov brat Christopher je producent i redatelj, a bratići Robert i Jason Schwartzman su glazbenici i glumci.  Prije nego je dobio ulogu u 'Kumu', Robert nije bio zvijezda. Živio je u New Yorku, gdje je dva puta upisivao privatne škole, ali ni jednom nije diplomirao. Uoči svog 17. rođendan, De Niro je napustio školu kako bi pohađao glumačke studije. Prvu ulogu je ostvario s 20 godina, u filmu Briana De Palme 'The Wedding Party'.  Prvi glumački posao imao je već sa pet godina, kada je glumio s ocem. Nakon što su mu se roditelji razveli, odustao je od škole. Tada je imao 17 godina. Ubrzo mu je karijera krenula uzlaznom putanjom, ali sve je propalo zbog problema s ovisnošću i zakonom. No danas je jedan od najplaćenijih glumaca na svijetu.  Glumica je u tinejdžerskim godina bila uvjerena da će postati manekenka. Sa 16 godina je odustala od škole, kako bi se posvetila manekenskim angažmanima. Upravo je zbog uspješne manekenske karijere uspjela doći do Hollywooda.  Drew je već kao dijete postala zvijezda zbog uloge u filmu 'E.T'. Prvi put se pred kamerama pojavila sa samo sedam godina. Od tada je gradila glumačku karijeru, pa je obrazovanje zapostavila. Iako je u mlađim danima bila problematična te se vrlo rano suočila s ovisnošću o teškim drogama, Drew se uspjela izvući i nastaviti karijeru u filmu. Johnny je već sa 13 godina odustao od škole jer je htio biti rock zvijezda. Pridružio se lokalnom rock bendu s kojim je planirao, rekao je jednom, 'pokoriti svijet'. Godinama kasnije, njegova tadašnja supruga upoznala ga je sa svojim bivšim dečkom - Nicolasom Cageom. Upravo je Nicolas nagovorio Johnnyja da isproba glumu te ga je poslao svom agentu.  Iako je postao jedan od najvećih glumaca u povijesti Hollywooda, Al nije bio uzoran učenik. Sa 17 godina je odustao od škole, nakon što je pao svaki predmet osim engleski jezik. Zbog toga se posvađao s majkom te je otišao iz obiteljskom doma. Kasnije je počeo glumiti u kazalištu, a sa strane je radio mnoge 'obične' poslove kako bi preživio. Jedno vrijeme je spavao na ulici ili po dnevnim boravcima kolega iz kazališta. Četiri godine kasnije, napokon je uspio upisati prestižan glumački studio koji mu je otvorio vrata Hollywooda.  Kada je imao 16 godina, slavni redatelj smatrao je da više može naučiti sam nego u školskoj klupi, stoga je odustao od škole. I bez srednjoškolske diplome, Tarantino je postao vrhunski stručnjak u svom polju, a svoju karijeru gradio je polako te je prošao gotovo sve poslove u procesu produkcije i distribucije filma.