Brad Pitt je u jako lošem stanju nakon što je Angelina Jolie pokrenula brakorazvodnu parnicu. Kako je kazao izvor za US Weekly, glumac je shrvan nakon posljednjih događaja, zatvorio se i često plače. Djeca su jedino što ga drži - Djeca su još jedino što ga drži. Najveća utjeha su mu razgovori s prijateljima i mamom, s kojom se čuje svaki dan - kazao je izvor. Inače, Angelina je dobila privremeno skrbništvo nad njihovih šestero djece do 20. listopada. Brad će do tada ići na terapije, a djecu će posjećivati u nazočnosti terapeuta. Također, cijela obitelj će odlaziti na terapeutske seanse. Posljedica je to Pittovog nasrtaja u zrakoplovu na sina Maddoxa (15), zbog čega je Angelina i zatražila razvod. Izvor je US Weeklyju kazao kako će Brad surađivati u svemu, jer voli djecu više od ičeg. Pitt se iskreno kaje, i na ovaj će način pokušati sa sebe skinuti stigmu nasilnika. Nakon tog incidenta Pitt je ostao živjeti u njihovoj vili na Hollywood Hillsu, a Angelina i djeca su se preselili u vilu u Malibuu. >> FBI će istražiti incident: Pijani Brad Pitt 'podivljao' na letu i počeo udarati djecu? 