U 'Kući lutaka' polovica natjecatelja bit će ovisnici o plastičnoj kirurgiji, a druga polovica su potpuno prirodni. Show radi američka produkcija, a snima se diljem svijeta. Neven Ciganović (46) trenutačno je u Australiji, gdje snima prve kadrove realityja. - U showu neću raditi nikakve plastične operacije, ali definitivno hoću zahvate pomlađivanja. Moram osvjetlati hrvatski obraz - kaže Ciganović. Prijatelji: S Cigijem kadrove za reality snima i Justin Jedlica, američki Ken, koji je ljetos gay cruiserom bio u Splitu S njim u Melbourneu snima i Justin Jedlica (36), američki Ken, koji će isto biti dio showa. U pauzi između snimanja tulumare u klubovima. Cigi i Justin, koji je na plastične operacije potrošio 1,3 milijuna kuna kako bi izgledao kao Barbikin prijatelj, znaju se godinama. Upoznali su se u Americi kad je Ciganović ondje živio i radio. Od tada su u kontaktu i izmjenjuju iskustva o plastičnim operacijama. Justin je ljetos posjetio Split gay cruiserom. Kako je Cigi bio u Splitu, odmah je pohitao naći se s njim na piću. Popili su pivo na rivi i snimili video clipove za 'Kuću lutaka'. Justin je bio na dvjestotinjak operacija, a Ciganović, kako tvrdi, na skromnih desetak. Modni stilist dva puta je korigirao nos, postupno je silikonom povećavao usne, koji je na kraju izvadio, te je dva puta 'napumpao' jagodične kosti. ‘Sitna riba’: Cigi je za razliku od Justina, koji je s njim isto u showu, bio na skromnih desetak zahvata. Justin je bio na 190 - U kući ću biti sitna riba u odnosu na ostale - kaže Cigi. Justin ne planira prestati s operacijama dok ne bude, kako je rekao, 100 posto plastičan. Donedavno je bio u braku s američkim milijunašem, koji ga je ostavio jer je bio rastrošan, tj. previše je trošio na plastične operacije kako bi izgledao kao lutak. Dosad je stavio implantate u prsa, ramena, bicepse, tricepse, obraze, guzu, usne... Jedna od kandidatkinja u showu 'Kuća lutaka' je i švedska manekenka Pixiee Fox (25). Zbog proporcija tijela zovu je živućom Jesicom Rabbit. Izvadila je šest rebara kako bi imala što manji struk, koji zasad iznosi 40 centimetara. Uzor joj je Jessica Rabbit: Bivša električarka Pixiee želi smanjiti struk na samo 35 centimetra Želja joj je smanjiti struk na 35 centimetra. Jedva je našla liječnika koji će joj izvaditi rebra, a operacija je trajala pet sati. Bivša električarka bila je na 15-ak zahvata, a prijatelji je opisuju kao dragu djevojku koja 'živi u svojem svijetu mašte'. Na zahvate je dosad potrošila oko 700.000 kuna. Pixiee prije - Prilaze mi mnogi ljudi i kažu da se ne uvrijedim, ali da izgledam kao da sam ispala iz crtanog filma. Meni je to kompliment, tako i želim izgledati - rekla je Pixiee. Na društvenoj mreži ima 70-ak tisuća pratitelja i smatra da im je pozitivan uzor. Brazilska voditeljica i model Jennifer Pamplona (24) želi biti dvojnica Kim Kardashian. Na plastične operacije dosad je potrošila oko 700.000 kuna. Izvadila je četiri rebra kako bi imala uži struk, povećala je grudi i guzu, smanjila nos... Bila je Versaceov model, a o estetskoj kirurgiji je postala ovisna kad je prije dvije godine od leukemije umro njezin partner, kojega su zvali Ken. Barbie lutka: Jennifer Pamplona postala je ovisna o plastičnim operacijama nakon što joj je umro partner - Želim izgledati kao lutka. Nakon smrti mojega dečka jedino su me plastične operacije usrećivale. Neke djevojke voli ići u šoping, ja volim ići kod estetskih kirurga - kaže Jennifer. Na prvi zahvat otišla je kad je imala 17 godina. Povećala je grudi jer su je u školi zadirkivali da je mršava. Jennifer prije operacija Frenchy Morgan (41) bila je u 'Celebrity Big Brotheru' prije tri godine. Kako je rekla 'pali se na mlađe dečke koji su obdareni'. Svojedobno je bila egzotična plesačica, a glumila je i u pornofilmovima. Prezire alkohol i cigarete, ali obožava tulumariti. Borac je za prava životinja i vegeterijanka. Povećavala je grudi i usne, smanjivala nos, a ovisnica je i o vježbanju. Porno zvijezda: Frenchy Morgan bila je u ‘Big Brotheru’, a snimala je porniće Vizažist Vinny Oh (22) želi izvaditi genitalije i izgledati kao izvanzemaljac. Planira potrošiti više od milijun kuna kako bi uklonio bradavice, genitalije i pupak jer želi biti 'uniseksualan'. Dosad je bio na više od sto zahvata. Svemirac: Vinny Oh želi izvaditi genitalije te ukloniti bradavice i pupak Za sebe kaže da nije ni muškarac ni žena. Sa zahvatima je počeo sa 17 godina. Povećao je usne, dvaput je smanjivao nos, nekoliko puta je povećavao obraze, stavaljao je implantate u obrve... Za njega kažu da je 'jako sramežljiv jer je neshvaćen'. Vinny Oh Brazilski stjuard Rodrigo Alves (33) potrošio je više od tri milijuna kuna kako bi izgledao kao Ken. Presađivao je kosu, dvaput je podizao kapke, bio je na face liftingu, u grudi je ugrađivao silikone kako bi imao definiranija prsa, podizao je guzu kako bi bila 'brazilska', bio je na liposukciji nogu, šest puta je smanjivao nos. Bio je na više od 50 zahvata. Još nije poznato kad počinje ovaj kontroverzni reality show, a dio će se snimati i u Europi. Ciganović se, kaže, veseli što će se opet pomladiti. 