Posve nam je jasno da su i Dwayne Johnson, i Zac Efron, i Ilfenesh Hadera i svi ostali iz 'Spasilačke službe' bili jako aktivni na svojim društvenim profilima, što na Instagramu, što na Facebooku i Twitteru. No ovo je prvi put da je slika koju vidimo u stvari službena slika koju ćemo gledati u mjesecima koji dolaze. Kako je film završio sa snimanjem, o čemu je Dwayne napravio i video (pogledajte ga niže), tako su redatelj Seth Gordon i njegova ekipa ušli u postprodukcijsku fazu. Iako nismo pretjerano sretni što ćemo morati čekati čak godinu dana da bismo pogledali film. Months of hard work, passion and brilliance from the backbone of Hollywood - the crew. We got lucky to have such amazing, talented, crazy filmmakers. We made a great one and couldn't have done it without you. Luv y'all and I'll see you down that lonesome road. #OfficialWrap #1Crew #BAYWATCH A video posted by therock (@therock) on May 18, 2016 at 7:19pm PDT U filmu se sukobljavaju stari spasilac koji prati sva pravila (Dwayne Johnson) i mladi buntovni spasilac, koji treba naučiti kako se radi u ekipi (Zac Efron). Jasno, prvotne probleme će riješiti jednom kad otkriju da neprijatelji nisu oni, već se trebaju fokusirati na pravi cilj te pobijediti istinskog negativca, naftnog tajkuna koji želi sagraditi naftne crpke na njihovoj plaži. U njihov uspjeh nimalo ne sumnjamo. Cijeli kraj snimanja ekipa je proslavila i prikladnom slikom, kojom nas podsjećaju da se vidimo naredne godine. That's an official wrap! Holy sh*t we had a blast pushing the rated R envelope. Hilarious, bad ass and highly dysfunctional "Avenger's of the beach" come home. See you all next summer...MAY 19, 2017. #BayDay #BAYWATCH A photo posted by therock (@therock) on May 19, 2016 at 12:14pm PDT Uz Dwaynea i Zaca Efrona, u filmu nastupaju i Alexandra Daddario, Ilfenesh Hadera, Kelly Rohrbach, Priyanka Chopra iz 'Quantica' te Jon Bass, a najnoviji dodatak su David 'The Hoff' Hasselhoff i Pamela Anderson. 'Baywatch' nam u kina dolazi za nešto manje od godine dana, sredinom svibnja 2017. godine. Tema: FILM 