Premda bi se reklo da superherojskih filmova ima koliko god želimo, u stvari izgleda da su malo rjeđe krenuli dolaziti. Tako ćemo prvi superherojski film poslije ovogodišnjeg superhita 'Logana' dobiti tek u svibnju. Jasno, pričamo o 'Čuvarima galaksije, Vol 2'.  Nastavak filma iz 2014. godine još jednom će nam pokazati divlju hordu koja će po drugi put spašavati galaksiju, a kako ih bolje predstaviti nego novim posterom (i to za IMAX) i novim TV spotom? Redatelj filma, James Gunn, na svojem je Instagramu objavio ovu sliku postera koji je napravljen isključivo za IMAX prikazivanja filma 'Čuvari galaksije Vol 2'. Kako možete vidjeti, svi likovi iz prvog filma su na njemu, jasno, pojačani novim 'Čuvarima' iz ovog filma. EXCLUSIVE FIRST LOOK at Guardians of the Galaxy Vol 2 #IMAX Poster - Those who have followed me awhile know that IMAX is the optimal way to view a Guardians movie. I personally oversee the 3D, crafting every shot, and only in IMAX do we shift aspect ratios during big scenes so that you get nearly 30% more screen size than anywhere else. Unlike many other films today where screen size shifts and 3D are afterthoughts, we plan our aspect ratios during the script stage, and every single shot is tailored for 3D as we shoot it. Guardians of the Galaxy Vol 2 is designed to be a fully immersive experience to be seen IN theaters. I'm glad that we've been able to partner up with IMAX from the moment of its conception. #GotGVol2 #Marvel #3D A post shared by James Gunn (@jamesgunn) on Mar 22, 2017 at 10:00am PDT U drugom dijelu 'Čuvara galaksije' još pratimo skupinu 'odrpanaca' koji su nekako uspjeli postati 'Čuvari galaksije'. Ovaj put se Čuvari moraju boriti da bi održali svoju novostečenu obitelj na okupu dok otkrivaju tajnu pravog porijekla Star-Lorda, tj. Petera Quilla. A dok stari neprijatelji postaju saveznici, nove opasnosti po svemir postaju očigledne. A kako Rocket zove svojeg prijatelja Star-Lorda, saznajte u najnovijem spotu. Pogledajte video Cjelokupna postava prvog filma, Chris Pratt, Zoe Saldana, Dave Bautista, Vin Diesel, Karen Gillan, Michael Rooker, Sean Gunn, Glenn Close, i Bradley Cooper reprizira svoje likove, a novi članovi postave su, za sad, Kurt Russell (kao otac glavnog lika, možete ga vidjeti u foršpanu), Tommy Flanagan, Nathan Fillion te navodno i Sylvester Stallone (o čijoj ulozi se još raspravlja). U sporednim ulogama nastupaju Pom Klementieff uz Elizabeth Debicki i Chrisa Sullivana. 'Čuvari galaksije Vol. 2' u kina stiže 04. svibnja ove godine. Tema: FILM 