Želite da vam ulazak u 2017. bude nezaboravan? Dođite na jedan od najvećih i najglamuroznijih europskih novogodišnjih dočeka u Zagreb! Zagreb će od 31.12.2016. do 6.1.2017. biti domaćin Croatia Winter Music Festivala koji u Hrvatsku dovodi neke od najpoznatijih svjetskih DJa, a program će obogatiti i dnevna događanja i međunarodni gaming turnir. Program starta spektakularnim Zagreb 360° New Year's Eve partyjem u zagrebačkoj Areni u subotu, 31.12. Headliner večeri je legendarni Armin van Buuren kojem će se kao poseban gost pridružiti Sander van Doorn te MOTi, Julian Jordan, David Gravell i mlada ukrajinska DJ zvijezda Juicy M. Armin van Buuren prvi puta u svojoj karijeri nastupa u zagrebačkoj Areni. Vladar EDM scene i jedini svjetski DJ koji je petnaest godina za redom u Top 15 DJa, a titulu najboljeg je osvajao četiri godine u nizu, za zagrebački je nastup pripremio poseban DJ set. Ako u 2017. planirate ući sa stilom, možete birati između VVIP i VIP paketa. VVIP paketi po cijeni od 2.000 kuna nude ekskluzivan doživljaj, a količina je ograničena! VVIP zona smještena je na najprestižnijoj lokaciji unutar Arene, u restoranu koji se nalazi neposredno iznad glavnog stagea. Uz kartu za VVIP zonu, u cijenu je uključena i večera u sljedovima koju cijelu noć pripremaju vrhunski kuhari poznatih jadranskih restorana Boba i Opat te tradicionalni šampanjac u ponoć. VVIP zona ima zasebnu garderobu, toalet i bar, a vlasnici VVIP karata imaju i pristup backstageu! VIP paket po cijeni od 1.000 kuna uključuje VIP karte s pristupom VIP i GA (General admittance zoni). U cijenu karte ulazi i rezervacija VIP boxa s privatnim barom, garderobom i toaletom. Pozicije VIP boxeva omogućavaju vrhunski doživljaj jer nude najbolji pogled na glavni stage, a paket uključuje cjelonoćni catering i šampanjac u ponoć. Za sve goste VIP-a i VVIP-a osiguran je odvojeni ulaz i parking! Kako bi vaše iskustvo bilo vrhunsko VIP i VVIP pakete prilagođavamo vašim željama, a upite možete slati na vip@ultraeurope.com. Požurite jer je količina ograničena! Nakon novogodišnjeg dočeka Zagreb 360° New Year’s Eve s Arminom van Buurenom, Sander van Doornom, Julian Jordanom, MOTijem, David Gravellom i Juicy M-om slijedi još šest partyja od 1. do 6. siječnja pod imenima Replay, Heart, Laundry, Enter Zagreb party presents Wrong Crowd, Tylt i Giraffe Warehouse Project. Zagreb će tako ugostiti brojne vrhunske DJ-e i neke čije vrijeme tek dolazi, kao što su R3hab, Lvndscape, Justin Oh, Kura, Sick Individuals... 