Posljednji koncert Đorđa Balaševića u pulskom amfiteatru održao se je prije pet godina i bio je rasprodan. Puno drugačije nije bilo ni u četvrtak, 4. kolovoza, kada je pulska arena bila ispunjena do kraja. Legendarni 'panonski mornar' koncert je održao na improviziranoj 'stanici u Puli', ispred projekcije pulskog željezničkog kolodvora, koji je jedan od motiva u njegovom klasiku 'Oprosti mi, Katrin'. Slobodna Dalmacija primjećuje da se Đoletova kći Jelena Beba prije nekoliko dana našla u sukobu s dijelom publike u Srbiji, koja je Balaševiću zamjerila što pjeva u Hrvatskoj uoči obljetnice Oluje, kao i njegove stavove o Srbima u ratu u Sarajevu. Ona je na vrh svojeg profila na Twitteru 'zalijepila' status koji je objavila još u veljači, a koji glasi: 'Moj ćale nikad nije imao problema sa Hrvatima. Ni Bosancima. Ma ni sa Makedoncima. Nije ni sa Srbima. Ili Slovencima... Samo sa budalama.' Zatvori Slika 1/32 Objavljeno: 04.08.2016. Koncert Đorđe Balaševića Na stanici u Puli održan je u prepunoj Areni, a posebno iznenađenje za publiku bila je scenografija inspirirana stihovima pjesme 'Oprosti mi, Katrin'. Goran Šebelić / CROPIX Objavljeno: 04.08.2016. Koncert Đorđe Balaševića Na stanici u Puli održan je u prepunoj Areni, a posebno iznenađenje za publiku bila je scenografija inspirirana stihovima pjesme 'Oprosti mi, Katrin'. Goran Šebelić / CROPIX Objavljeno: 04.08.2016. Koncert Đorđe Balaševića Na stanici u Puli održan je u prepunoj Areni, a posebno iznenađenje za publiku bila je scenografija inspirirana stihovima pjesme 'Oprosti mi, Katrin'. Goran Šebelić / CROPIX Objavljeno: 04.08.2016. Koncert Đorđe Balaševića Na stanici u Puli održan je u prepunoj Areni, a posebno iznenađenje za publiku bila je scenografija inspirirana stihovima pjesme 'Oprosti mi, Katrin'. Goran Šebelić / CROPIX Objavljeno: 04.08.2016. Koncert Đorđe Balaševića Na stanici u Puli održan je u prepunoj Areni, a posebno iznenađenje za publiku bila je scenografija inspirirana stihovima pjesme 'Oprosti mi, Katrin'. Goran Šebelić / CROPIX Objavljeno: 04.08.2016. Koncert Đorđe Balaševića Na stanici u Puli održan je u prepunoj Areni, a posebno iznenađenje za publiku bila je scenografija inspirirana stihovima pjesme 'Oprosti mi, Katrin'. Goran Šebelić / CROPIX Objavljeno: 04.08.2016. Koncert Đorđe Balaševića Na stanici u Puli održan je u prepunoj Areni, a posebno iznenađenje za publiku bila je scenografija inspirirana stihovima pjesme 'Oprosti mi, Katrin'. Goran Šebelić / CROPIX Objavljeno: 04.08.2016. Koncert Đorđe Balaševića Na stanici u Puli održan je u prepunoj Areni, a posebno iznenađenje za publiku bila je scenografija inspirirana stihovima pjesme 'Oprosti mi, Katrin'. Goran Šebelić / CROPIX Objavljeno: 04.08.2016. Koncert Đorđe Balaševića Na stanici u Puli održan je u prepunoj Areni, a posebno iznenađenje za publiku bila je scenografija inspirirana stihovima pjesme 'Oprosti mi, Katrin'. Goran Šebelić / CROPIX Objavljeno: 04.08.2016. Koncert Đorđe Balaševića Na stanici u Puli održan je u prepunoj Areni, a posebno iznenađenje za publiku bila je scenografija inspirirana stihovima pjesme 'Oprosti mi, Katrin'. Goran Šebelić / CROPIX Objavljeno: 04.08.2016. Koncert Đorđe Balaševića Na stanici u Puli održan je u prepunoj Areni, a posebno iznenađenje za publiku bila je scenografija inspirirana stihovima pjesme 'Oprosti mi, Katrin'. Goran Šebelić / CROPIX Objavljeno: 04.08.2016. Koncert Đorđe Balaševića Na stanici u Puli održan je u prepunoj Areni, a posebno iznenađenje za publiku bila je scenografija inspirirana stihovima pjesme 'Oprosti mi, Katrin'. Goran Sebelić / CROPIX Objavljeno: 04.08.2016. Koncert Đorđe Balaševića Na stanici u Puli održan je u prepunoj Areni, a posebno iznenađenje za publiku bila je scenografija inspirirana stihovima pjesme 'Oprosti mi, Katrin'. Goran Šebelić / CROPIX Objavljeno: 04.08.2016. Koncert Đorđe Balaševića Na stanici u Puli održan je u prepunoj Areni, a posebno iznenađenje za publiku bila je scenografija inspirirana stihovima pjesme 'Oprosti mi, Katrin'. Goran Šebelić / CROPIX Objavljeno: 04.08.2016. Koncert Đorđe Balaševića Na stanici u Puli održan je u prepunoj Areni, a posebno iznenađenje za publiku bila je scenografija inspirirana stihovima pjesme 'Oprosti mi, Katrin'. Goran Šebelić / CROPIX Objavljeno: 04.08.2016. Koncert Đorđe Balaševića Na stanici u Puli održan je u prepunoj Areni, a posebno iznenađenje za publiku bila je scenografija inspirirana stihovima pjesme 'Oprosti mi, Katrin'. Goran Šebelić / CROPIX Objavljeno: 04.08.2016. Koncert Đorđe Balaševića Na stanici u Puli održan je u prepunoj Areni, a posebno iznenađenje za publiku bila je scenografija inspirirana stihovima pjesme 'Oprosti mi, Katrin'. Goran Sebelić / CROPIX Objavljeno: 04.08.2016. Koncert Đorđe Balaševića Na stanici u Puli održan je u prepunoj Areni, a posebno iznenađenje za publiku bila je scenografija inspirirana stihovima pjesme 'Oprosti mi, Katrin'. Goran Šebelić / CROPIX Objavljeno: 04.08.2016. Koncert Đorđe Balaševića Na stanici u Puli održan je u prepunoj Areni, a posebno iznenađenje za publiku bila je scenografija inspirirana stihovima pjesme 'Oprosti mi, Katrin'. Goran Šebelić / CROPIX Objavljeno: 04.08.2016. Koncert Đorđe Balaševića Na stanici u Puli održan je u prepunoj Areni, a posebno iznenađenje za publiku bila je scenografija inspirirana stihovima pjesme 'Oprosti mi, Katrin'. Goran Šebelić / CROPIX Objavljeno: 04.08.2016. Koncert Đorđe Balaševića Na stanici u Puli održan je u prepunoj Areni, a posebno iznenađenje za publiku bila je scenografija inspirirana stihovima pjesme 'Oprosti mi, Katrin'. Goran Šebelić / CROPIX Objavljeno: 04.08.2016. Koncert Đorđe Balaševića Na stanici u Puli održan je u prepunoj Areni, a posebno iznenađenje za publiku bila je scenografija inspirirana stihovima pjesme 'Oprosti mi, Katrin'. Goran Šebelić / CROPIX Objavljeno: 04.08.2016. Koncert Đorđe Balaševića Na stanici u Puli održan je u prepunoj Areni, a posebno iznenađenje za publiku bila je scenografija inspirirana stihovima pjesme 'Oprosti mi, Katrin'. Goran Šebelić / CROPIX Objavljeno: 04.08.2016. Koncert Đorđe Balaševića Na stanici u Puli održan je u prepunoj Areni, a posebno iznenađenje za publiku bila je scenografija inspirirana stihovima pjesme 'Oprosti mi, Katrin'. Goran Šebelić / CROPIX Objavljeno: 04.08.2016. Koncert Đorđe Balaševića Na stanici u Puli održan je u prepunoj Areni, a posebno iznenađenje za publiku bila je scenografija inspirirana stihovima pjesme 'Oprosti mi, Katrin'. Goran Šebelić / CROPIX Objavljeno: 04.08.2016. Koncert Đorđe Balaševića Na stanici u Puli održan je u prepunoj Areni, a posebno iznenađenje za publiku bila je scenografija inspirirana stihovima pjesme 'Oprosti mi, Katrin'. Goran Šebelić / CROPIX Objavljeno: 04.08.2016. Koncert Đorđe Balaševića Na stanici u Puli održan je u prepunoj Areni, a posebno iznenađenje za publiku bila je scenografija inspirirana stihovima pjesme 'Oprosti mi, Katrin'. Goran Šebelić / CROPIX Objavljeno: 04.08.2016. Koncert Đorđe Balaševića Na stanici u Puli održan je u prepunoj Areni, a posebno iznenađenje za publiku bila je scenografija inspirirana stihovima pjesme 'Oprosti mi, Katrin'. Goran Šebelić / CROPIX Objavljeno: 04.08.2016. Koncert Đorđe Balaševića Na stanici u Puli održan je u prepunoj Areni, a posebno iznenađenje za publiku bila je scenografija inspirirana stihovima pjesme 'Oprosti mi, Katrin'. Goran Šebelić / CROPIX Objavljeno: 04.08.2016. Koncert Đorđe Balaševića Na stanici u Puli održan je u prepunoj Areni, a posebno iznenađenje za publiku bila je scenografija inspirirana stihovima pjesme 'Oprosti mi, Katrin'. Goran Šebelić / CROPIX Objavljeno: 04.08.2016. Koncert Đorđe Balaševića Na stanici u Puli održan je u prepunoj Areni, a posebno iznenađenje za publiku bila je scenografija inspirirana stihovima pjesme 'Oprosti mi, Katrin'. Goran Šebelić / CROPIX Objavljeno: 04.08.2016. Koncert Đorđe Balaševića Na stanici u Puli održan je u prepunoj Areni, a posebno iznenađenje za publiku bila je scenografija inspirirana stihovima pjesme 'Oprosti mi, Katrin'. Goran Šebelić / CROPIX