Ovog vikenda samo na našem portalu možete glasovati za novi prijedlog koji će se naći na CMC Top 30 – nacionalnoj top-ljestvici. Samo će glasovi čitatelja portala Vecernji.hr od petka do ponedjeljka odlučivati koja nova pjesma ulazi u CMC Top 30. Prvi prijedlog na listi je grupa Markiz s pjesmom "DaDaDa". Drugi prijedlog je Posegana i pjesma "Ti si mi sve", a treći Tina ft. Yogi i pjesma "Jesi li za to". Troje čitatelja ima priliku osvojiti CD "Razni izvođači - 40 velikih hitova tradicionalne dalmatinske pjesme". Sudjelovati možete tako da glasujete u anketi i pošaljete svoje podatke na e-mail nagrade@vecernji.net.