Ovog vikenda samo na našem portalu možete glasovati za novi prijedlog koji će se naći na CMC Top 30 – nacionalnoj top-ljestvici. Samo će glasovi čitatelja portala Vecernji.hr od petka do ponedjeljka odlučivati koja nova pjesma ulazi u CMC Top 30. Prvi prijedlog na listi je grupa Dražen Zečić i Džentlmeni s pjesmom "Ona novu ljubav ima". Drugi prijedlog je Mladen Grdović i pjesma "Dalmatinka mala", a treći Luka Nižetić i pjesma "Lagano". Troje čitatelja ima priliku osvojiti CD-a grupe Flyer “3”. Sudjelovati možete tako da glasujete u anketi i pošaljete svoje podatke na e-mail nagrade@vecernji.net.