Serija 'Američki bogovi' tek je posljednja u nizu koja je eksplicitnim scenom seksa šokirala javnost. Scene koje malo toga prepuštaju mašti novi su trend na malim ekranima. U seriji 'Djevojke' Lene Dunham nedavno je prikazana scena u kojoj se jedna od akterica Marnie Michaels seksa s dečkom Rayom dok se drži za sudoper. - Želim umrijeti u lavljim ustima s tobom, tako možemo zauvijek biti zajedno, čak i u trenutku vlastite smrti. Tvoja smrt i moja smrt, zar ne - šapnuo je Ray nakon seksa Marnie u uho. Znanstveno fantastična drama koja je otela 'Igri prijestolja' titulu najeksplicitnije serije pomiče granice seksa na TV-u. U petoj epizodi prikazana je scena orgije s 'rekordno' velikim brojem sudionika. Radilo se o grupnom seksu androida, a posebnu je pažnju privukao robot Bart zbog impresivne 'opreme'.  Priča o životu u distopiji Galad obiluje bizarnim scenama seksa s preostalim plodnim ženama koje su pretvorene u seksualne robinje. Jedna od najjednostavnijih, ali i najstravičnijih scena je ona u kojoj se sluškinja Offred 'seksa' sa svojim vlasnikom zvanim 'The Commander', ležeći u krilu njegove supruge koja joj čvrsto drži ruke.  Serija proizašla iz umova sestara Wachovski (Matrix, V for Vendetta, Cloud Atlas) o grupi od osmero potpunih stranaca iz različitih zemalja međusobno mentalno i emocionalno povezanih poznata je po scenama orgije. Iako žive na različitim kontinentima, osmero pripadnike skupine 'sensatesa' istovremeno doživljava seksualno zadovoljstvo, koje je nekoliko puta u seriji prikazano kroz doista maštovit grupni seks.  Serija 'Versaille' priča o francuskom kralju Luju XIV. i njegovu raskalašenom životu, a prepuna je nasilja, golotinje i seksa. U Francuskoj je prikazana prva sezona, a BBC je tek namjerava emitirati. Dio javnosti je zgrožen jer je povijesni spektakl dobio 'titulu' serije s najviše golotinje i seksa u povijesti britanske televizije. - Postoje kanali koji prikazuju takav sadržaj i publika za to daje novce. Ovo je senzacionalizam - rekli su. Osim gay odnosa, prva epizoda donosi transseksualnog princa, kao i kraljicu koja ima sklonost prema patuljcima. Ipak, ova serija nije prva, a svakako nije ni jedina u kojoj su gledatelji mogli vidjeti golotinju i ostale eksplicitne scene. Ovo su samo neke od njih: Ova serija doživjela je ogroman uspjeh kako kod publike tako i kod kritike. I dok jedni tvrde da su izuzetna priča i nestvarna scenografija recept za uspjeh, drugi smatraju da je pravilna kombinacija golotinje i soft porn akcije, u kombinaciji s ekstremnim nasiljem, seriji donijela planetarni uspjeh. Ništa ne asocira na erotsko uzbuđenje kao gomila krvožednih vampira. Kada bismo izvadili sve scene seksa iz svih do sada snimljenih i prikazanih sezona nezaboravnog serijala o vampirima na američkom jugu, dobili bismo jedan ozbiljan dugometražni soft pornić. Serija je pratila zgode i nezgode pisca, alkoholičara i ženskara Hanka Moodyja, s posebnim naglaskom na njegove kratke seksualne afere. A kako je Hank 'hardcore' ovisnik o seksu, ova serija je obilovala golotinjom i scenama eksplicitnog seksa, zbog čega je konzervativnija publika iz Australije tržila zabranu emitiranja. Avanture osebujnih plastičnih kirurga iz serije 'Reži me' ('Nip/Tuck') bile su dobrano definirane seksualnim eskapadama, među kojima je i ova scena svingerskog partyja i lezbijske zabave.  Ova serija definitivno budi radoznalost zbog same priče, ali mnogii gledatelji misle da nerijetko gubi fokus zbog učestalih scena eksplicitnog sadržaja uz jako malo cenzure. Kao razlog za to navodi se antičko doba koje su odlično i potpuno realno prikazali u seriji. Serija koja prati zatvorenice od početka ne preže od isticanja ženske seksualnosti. Osim centralnog ljubavnog para, Piper i Alex, serija obiluje eksplicitnim scenama lezbijskog seksa, a ne nedostaje joj niti nasilja. 'Orange Is the New Black' najgledanija je i najnagrađivanija serija u Netflixovoj produkciji.    Serija o drevnom Rimu u burnom periodu transformacije Republike u Carstvo odmah je došla na glas kao još gora od 'Igre prijestolja'. Uvodna epizoda sadrži golotinje i sado-mazo seks, a takav 'ton' zadržala je do kraja. Snimljene su samo dvije sezone, jer je BBC navodno odustao od projekta jer je bio preskup.    Radnja serije o pravim ljudima, ginekologu Williamu Mastersu i seksologinji Virginiji Johnson, vrti se oko seksualnog eksperimentiranja u '50-tim i '60-tim godinama, stoga ne čudi što je popunjena eksplicitnim seksualnim scenama. Od grupnjaka, homoseksualnog seksa i isprobavanja raznih seksualnih pomagala, serija 'Masters of Sex' ne libi se prikazati sve. Za nju je posebno napravljeno i prva seksualna igračka s namontiranom kamerom.