Grupa S.A.R.S. obožavatelje je iznenadila viješću da im je novi album naziva “Posljednji album” ujedno posljednji koji će objaviti. Iako bi se iz ovakve vijesti dalo naslutiti da se grupa raspada, srećom, nije tako. Naime, bend, kojem je frontmen Željko Kovačević, odlučio je da će sada svoju glazbu publici prezentirati isključivo kroz singlove jer albume smatraju zastarjelim formatom. S.A.R.S. je trenutačno na turneji u Australiji, a 3. lipnja stižu u Zagreb, točnije u Bikers Beer Factory u kojem će održati koncert za sve one koji su kupili dvodnevne fan pit ulaznica za koncert S.A.R.S.-a u Domu sportova koji će se održati 21. i 22. listopada. >> Hrvatske "lutke" su lude za Francuskom – jer tamo ih čeka S.A.R.S. 