Kako smo već objasnili, kada se krajem travnja 'Igra prijestolja' opet pojavi na malim ekranima, gledatelji po prvi put neće uopće moći predvidjeti što će se dogoditi u seriji. Scenaristi serije 'odustali' su od knjiga Georgea R.R. Martina jer pisac jednostavno ne može držati korak sa serijom. Stoga je sav materijal, kojeg ćemo vidjeti u novim sezonama serije, posve nov. I sudeći po misterioznim najavama, mračna i neizvjesna sudba čeka sve. Kao što ćete vidjeti u foršpanu, HBO je odlučio pokazati mnogo više nego u prošlomjesečnom teaseru.  'Igra prijestolja' vraća se na male ekrane 24. travnja. 