Jelena Rozga objavila je novi singl! Pjesmu je nazvala ''Udajem se'', a na Facebooku je objavila i spot za, prema svemu sudeći, njezin novi hit. – Nakon par brzih pjesama vrijeme za jednu pjesmu za dušu. Jako volim ovu pjesmu. Posebna je, budi neku sjetnu emociju i vjerujem da će se puno žena s njom poistovjetiti – rekla je Jelena. Tekst za pjesmu napisao je Robert Pilepić, glazbu Pero Kozomara, a za aranžman je odgovoran Leo Škaro. Objava zaruka sa Stjepanom Hauserom za lijepu je Splićanku očito došla u pravo vrijeme, a pjesma ''Udajem se'' možda ih potakne da svoju vezu okrune i brakom budući da je Jelena izjavila kako će biti vječni zaručnici.  UDAJEM SE - PREMIJERA <3 #udajemse 