Bivša televizijska voditeljica i nogometni menadžer, kako doznajemo, podnijeli su zahtjev za sporazumnom rastavom braka na zagrebačkom Općinskom građanskom sudu. Prvo ročište je krajem lipnja. Kako je postupak tajan, zasad je nepoznanica jesu li Monika Kravić (34) i Mario Mamić (34) zatražili i podjelu bračne imovine, koje je napretek. Bivši partneri su prije devet godina uredili stan na zagrebačkom Tuškancu. Tad novopečeni mladenci uselili su se u stan od 200 kvadrata u elitnom dijelu Zagreba. Za taj je stan, koji se nalazi u blizini njegove obiteljske vile, Zdravko Mamić (57), kako smo već pisali, 'iskeširao' oko 600.000 eura.  Kako doznajemo, ni Monika i Mario nisu štedjeli. Za uređenje su, navodno, potrošili 300.000 eura. U dnevnom boravku, doznajemo, poželjeli su namještaj presvučen skupom gušterovom kožom.  Monika je nakon vjenčanja prestala raditi kao TV voditeljica i postala je kućanica. Nakon prekida ostala je s njihova dva malodobna sina u tom stanu, a Mario se iselio. Da se razvode, počelo se šuškati početkom listopada prošle godine iako se o njihovim trzavicama u braku priča dulje vrijeme. Nedugo nakon toga Monika se pojavila na modnoj reviji u Zagrebu bez vjenčanog prstena. Bivši partneri viđeni su prošlog ljeta na Pagu, gdje ljetuju, a i tad su djelovali distancirano. Tri vile, jednu pored druge, tamo je sagradio Marijev stric Zoran, a jedan trosoban apartman, kako se pisalo, navodno glasi na Moniku. Na plaži ispod vile u Novalji svojedobno su fotografirane i snahe Monika i Vanja Mamić (45). Monika je, dok je bila u braku s Marijem, vozila Porsche Macan, vrijedan više od pola milijuna kuna.  Kad su lani početkom godine Mariju Mamiću blokirali imovinu i bankovne račune u BiH, pisalo se da im ukupna vrijednost premašuje 1,3 milijuna eura. Pravni stručnjaci objašnjavaju kako će stan koji su dobili na poklon od Zdravka najvjerojatnije podijeliti napola. U suprotnom će vlasnikom stana postati onaj od njih dvoje kojemu je bivši potpredsjednik Dinama stan darovao ugovorom. Naslijeđene nekretnine ne moraju dijeliti. Monika i Mario živjeli su u vili na zagrebačkom Tuškancu od 200 kvadrata. U boravku su imali namještaj od gušterove kože. Mamić je navodno za vjenčanje Marija i Monike u Kristalnoj dvorani zagrebačkog hotela platio milijun kuna Prilikom pretresa Marijeve kuće na zagrebačkom Tuškancu prije godinu i pol u Monikinoj torbici našli su 100.000 eura. Prsten koji se isticao na ruci Tije Jurčić (31) navodno je s dijamantnim kamenom, a vrijednost mu može biti i 30.000 kuna. Nova odabranica Marija Mamića u ruci je nosila i torbu Chloe, čija je vrijednost više od 10.000 kuna. Na modnoj reviji na kojoj je bila odmah se počelo šuškati da joj je prsten darovao Mario Mamić, kao i da su se već zaručili iako je njegov razvod od Monike tek na početku. Event menadžerica i nogometni menadžer upoznali su se ljetos na Pagu, gdje je on dotad ljetovao sa suprugom, televizijskom voditeljicom, i njihova dva sina. Navodno su se Tia i Mario upoznali tulumareći na Zrću, kad su se i zaljubili.  Nakon što se u listopadu iselio iz stana na zagrebačkom Tuškancu, u kojem je živio s obitelji, Mario je počeo živjeti s Tijom. Par je Badnjak proveo zajedno, šetali su zagrebačkom špicom, popili su kavu, a zatim otišli na ručak. U šetnji su djelovali prisno i zaljubljeno.  Iako Tia s Marijem nije bila na svadbi njegova prijatelja Nikkyja Vuksana (39), na kojoj je bila Monika Kravić, par je Novu godinu u Dubaiju dočekao zajedno. Na zabavi su im društvo pravili bivši glasnogovornik Partizana Marko Vjetrović (35) i njegova supruga Višnja (29), koja je objavila fotke s provoda. Prije dva mjeseca Tia i Mario snimljeni su u dječjoj igraonici u Zagrebu. Mamićevi nasljednici igrali su se s Tijinim sinom iz prvog braka. Od košarkaša Chrisa Warrena (36) rastala se lani u veljači.  Prvi put Tia i Mario zajedno su pozirali prije nekoliko dana, kad je na društvenoj mreži njihovu zajedničku fotografiju objavio kozmetički studio u Zagrebu u kojem se ona uređuje, uz pjevačice Maju Šuput, Ninu Badrić, Jelenu Rozgu... Novog odabranika pokćerke Tije komentirao je i ekonomski stručnjak i političar Ljubo Jurčić. - On je korektan, ima dobru, zdravu krv i zdrav pogled na život - rekao je nedavno Jurčić Tia se obožava sređivati. Prvu zajedničku sliku s Marijem objavio je salon u kojem je bila na samotamnjenju. Tia i Mario upoznali su se ljetos na Pagu. U listopadu on se odselio od supruge Monike i počeo živjeti s Tijom. Za Badnjak su bili skupa, a Novu godinu dočekali su u Dubaiju. Nova odabranica Marija Mamića, Tia Jurčić, pokćerka ekonomskog stručnjaka Ljube Jurčića, na modnoj reviji pojavila se sa skupim prstenom