Iako su mediji posljednjih mjeseci nagađali kako se pop i r'n'b ikona Beyonce rastaje od reperskog mogula Jay-Z-ja, čini se kako je njihova ljubav jača nego ikada. Naime, slavna je pjevačica objavom o trudnoći stala na kraj svim zlim jezicima. Beyonce je obožavateljima otkrila i kako su Carterovi blagoslovljeni čak dva put, s obzirom na to da očekuje - blizance! Paru će to biti drugo i treće dijete, nakon što je Beyonce 2012. na svijet donijela kćer Blue Ivy Carter, a inspiracija za njeno ime (Plavi bršljan) došla je tijekom posjeta hrvatskoj obali. >> Velika tajna iz prošlosti Jay Z-a uništila je njegov brak s Beyonce