Kako smo već najavili tijekom kolovoza prošle godine, ruska kinematografija na velika vrata dolazi na svjetsku scenu. A kako je trenutačno u svijetu popularno raditi superherojske filmove, i Rusi su krenuli istim putem. Tako smo od njih dobili u kolovozu i prvi foršpan za film ''Guardians', ili na ruskome 'Защитники' (‘Zaštitnici’), a sada su nam Rusi pokazali što još ćemo moći vidjeti u filmu. Kako je do sada objavljeno, film je smješten u alternativnu povijest na vrhuncu Hladnog rata između SAD-a i Sovjetskog saveza. Pratimo grupu ruskih superjunaka, s moćima koje odgovaraju četirima elementima, koji pokušavaju razriješiti krizu koja može dovesti do uništenja svijeta. Pogledajte video Prvi ruski superherojski film u kina diljem svijeta dolazi krajem veljače, a o mogućem dolasku i u naša kina pravovremeno ćete saznati u našoj filmskoj rubrici. Tema: FILM 