Wade Robson i James Safechuck tvrde kako je Michael Jackson platio više od 200 milijuna dolara za šutnju o njegovom seksualnom zlostavljanju djece. Dvojac tvrdi kako je preminuli kralj popa potrošio milijune kako bi ušutkao dvadesetak svojih žrtava. Njih dvojica zatražila su od suda odobrenje da podignu tužbu protiv preminulog pjevača, a kao naknadu štete tražit će dio njegove milijardu i 500 milijuna teške ostavštine. Safechuck tvrdi kako ga je kralj popa zlostavljao kada je imao devet godina te da je njegovom ocu dao milijun dolara mita. Tvrdi kako je Jackson održao i tajno vjenčanje na kojem je on morao biti mladenka, piše Metro News. Robson pak kaže kako je dijelo krevet s preminulim pjevačem najmanje godinu dana. – Živio sam u tišini i poricanju 22 godine – rekao je Wade Robson i dodao kako ga je Jackson zlostavljao na ranču Neverland. Na suđenju će se među svjedovima naći i Jacksonova bivša kućna pomoćnica Bianca Francia koja je pjevača zatekla dok je dirao tada devetogodišnjeg Robsona. >> Koreograf tvrdi da ga Michael Jackson zlostavljao u djetinjstvu