Četiri godine nakon što je pokorila liste s pjesmom "Wrecking Ball" Miley Cyrus je shvatila kako spot u kojem se gola ljulja na kugli za razbijanje nije bio baš najpametniji potez. Gostujući u popularnom radijskom showu Zacha Sanga, Miley je rekla kako bi tu pjesmu najrađe "ubila", jer što god napravila, uvijek će biti "gola djevojka koja se ljulja na kugli za udaranje". - Trebala sam tada razmišljati koliko dugo će me to pratiti. Tada me baš nije puno bilo briga za svijet oko mene, a sad bih vas najrađe zagrlila kazala je Miley i dodala kako joj nije žao što je već jednom prekinula sa sadašnjim zaručnikom Liamom Hemsworthom. - Sve se događa s razlogom - rekla je Miley.   