Helena Minić Matanić (38) sitno broji do rođenja sina. Termin bebina dolaska je 22. lipnja, na Dan antifašističke borbe. Glumica se šali da se od nje i supruga, redatelja Dalibora Matanića (42), ništa manje ne može ni očekivati. Ništa nije spremno. Slušala sam od prijateljica da s drugim djetetom uvijek bude tako, ali nisam vjerovala dok se sama nisam našla u toj situaciji. Nemam ništa! Ni gazu, ni bodić, ni za sebe nemam pidžamu, papuče... Ništa nije spremno. Ovih dana ću se potruditi, nema smisla da odjenemo sina u ružičaste bodiće, šljokice, cofliće... Imamo ih nekoliko. Za Lolu smo odmah znali, mjesecima ranije. Dado je genijalan, on bi da se sin zove Šah Mat, kao Šah Matanić. Pa Ivo, kao Ivo Lola, Disko... veliki je spektar imena u igri, ali ćemo odlučiti kad se rodi. Još je mala, ima samo godinu i devet mjeseci. Kad sam joj prije tri mjeseca rekla da imam bebu u trbuhu, mislila sam da će poludjeti jer njoj je beba - lutka. Onda sam i ja shvatila što sam rekla i pomislila ‘Majko mila, što sam djetetu napravila?’. Rekli smo joj da je braco, ali nije još svjesna. Kad je pitam hoćemo li šetati bebu, mijenjati pelene, gurati kolica, na sve odgovara s glasnim ‘Neeee’. Identične su. Čak je ova za mrvicu teža zato što sam ostala trudna kad je Lola napunila godinu dana. Imaš dijete koje ni ne hoda kako treba, a slabo ti je, nisi OK, a moraš skakati oko djeteta. Nemam onaj luksuz iz prve trudnoće, da kad sam umorna, sjednem ili legnem i odmorim se. Zato je teže. Već sad sam opuštenija. Samim time što još ništa nisam pripremila vidi se opuštenost. S Lolom imam veliko iskustvo, no ono ne mora ništa značiti jer bebe mogu biti sasvim različite. Ipak, to iskustvo daje mi mir, veće samopouzdanje. Presretan je. Rekao mi je da ću se s rodiljskog vratiti sa 65 godina. Volio bi veliku obitelj. Moja je odluka bila da budem s Lolom. Nas dvije smo godinu dana bile doma i taj cijeli period mi je najljepše iskustvo ikad. Najteže i najljepše. Najviše o sebi sam naučila zahvaljujući Loli. Vratila sam se na posao, radila s Matanićem ‘Egzorcizam’ mjesec i pol i opet zatrudnjela. Odmah sam prestala raditi jer je predstava psihofizički jako zahtjevna. Taj cijeli period, od kako sam majka i supruga, smatram najvećim darom i blagoslovom, no sad se osjećam granično. Jako me privukao projekt o kojemu ne smijem govoriti. Takvo što se ne odbija. Kad rodim sina, relativno brzo ću se vratiti na posao, ali samo na taj projekt. Imam logistiku, dadilju koja je s nama godinu dana, tu su i bake i nadam se da ću izgurati. Da nije bilo dadilje, ne bi išlo jer mama i tata već dvije godine nisu u Puli. Kad sam zatrudnjela s Lolom, tata se razbolio. Ima leukemiju i rak limfnih čvorova, a liječenje još traje. Nekome se u cijelom životu ne dogodi ovo što sam ja proživjela u samo tri godine. Velike stvari u svakom smislu, lijepom i ružnom. Srela sam Dadu, postala majka, radim s puno ljubavi, opet čekam bebu, tata mi prolazi težak životni period, Dadini uspjesi... Bila sam luda kao puška, prestala sam dojiti, hormoni su divljali, ja neuračunljiva. Radili smo tešku tematiku, Dado nas je zaključavao u podrume i samo sam mu u jednom trenutku rekla: ‘Ne obraćaj mi se više’. Mislila da ću ga udaviti vlastitim rukama. Bio je divan, titrao oko mene, pazio da se dobro osjećam, a ja došla kao atomska bomba. To ludilo sam pretočila u stvaranje predstave, u svoj lik djevojke koja je zaključana u podrumu, silovana od oca i koja mu je rodila dijete. Ne. Nisam ni pomislila. Imali smo intenzivne probe, Dado je paralelno snimao i ‘Low Budget’ film koji bi ove godine trebao imati premijeru. Dvostruki posao. S istom ekipom paralelno je radio film i predstavu. Svaki dan. Jako sam kritična prema sebi u svemu, pa tako i u majčinstvu. Svjesna sam toga, ali ne skačem na svaki njezin pad, plač. Dugo sam radila na sebi. Ljudi vole reći: ‘Kada dobiješ dijete, sve će ti se posložiti’. To nije istina. Ako nisi sretan i miran sam sa sobom, ni s djetetom ne možeš dobro funkcionirati. Lolu ne doživljavam kao svojinu nego kao ravnopravno ljudsko biće. I tako od početka, a ona me testira svaki dan. Jaka je karakterno, volim se našaliti da smo Dado i ja mekušci spram nje. Ima jak stav, karakter i, da nisam toliko radila na sebi, njezin stav bi me pokosio. Ne, naviknula sam se jer s Lolom je već sad veselo. Ne razmišljam toliko unaprijed, dovoljno je intenzivno i ovako. Ljubav, to mi je najvažnije. Želim da budu okupani ljubavlju i da imaju sigurnost. To je temelj, a tek potom da budu iskreni, pošteni, pravedni. To sam i napravila, ali dugoročno mi Dado prvi to ne bi dopustio. Stopirao bi me i rekao: ‘Nema šanse’. Svjesna sam da neću raditi kao nekad, ali ni ne želim. Našla sam mir, zadovoljstvo i svaki budući projekt radit ću samo zato što želim. Nikad ne gledam ništa gdje igram. I svi koji su sa mnom imaju zabranu gledati seriju ako sam i ja u njoj. Ne mogu. Neki dan dok sam prebacivala programe mama je na sekundu čula moj glas iz serije. Šalila se ‘Oooo, napredovala si’. Većina glumaca ne voli se ni gledati ni slušati. Ja sam jedna od njih. Naravno, to je genijalni projekt ali imam taj privatno-poslovni projekt i jako se lomim. Obožavam raditi s Dadom i smatram ga genijalnim redateljem, profesionalcem. S druge strane, muči me taj privatni odnos, stalno razmišljam koliko je dobro pobrkati privatno i profesionalno. Voljeli bismo da nakon mjesec dana odemo u Istru i budemo tamo što dulje. Tamo nam je oaza, mir i raj. Dado si je kupio brod. Dok smo spremali ‘Egzorcizam’, oboje smo položili za voditelja brodice.