Zastrašujući bivši boksački prvak je, vjerovali ili ne, veliki zaljubljenih u golubove. Točnije, njegov strastveni hobi su utrke golubova. Već ih godinama uzgaja, a prava je hodajuća 'Wikipedia' o tim pticama. U dokumentarcu Animal Planeta, Tyson je pokazao zavidno znanje o ulozi golubova kroz povijest. Voli ih odmalena. Njegova prva tučnjava dogodila se kada je jedan dječak iz ulice slomio vrat njegovom golubu. Uzgoj golubova mu je, rekao je, uvelike pomogao u borbi protiv ovisnosti o drogama.  Glumac je gorljivi obožavatelj metal benda Iron Maiden. Redatelj filma 'Čuvari galaksije' otkrio je da je Benicio po setu hodao u Iron Maiden majici. Kada je saznao da je jedna od asistentica producenta Brittany Smith, kći gitarista Maidena, Adriana, Benicio je 'poludio'. Dotrčao je do nje i odmah se poželio fotkati s njom te se pohvaliti prijateljima.  via GIPHY Eda O'Neilla znamo kao nesretnog Ala Bundyja iz Bračnih voda čija najveća noćna mora su ženska cipele koje prodaje. No u privatnom životu, Ed je totalna 'faca'. Glumac više od 20 godina trenira jiu-jitsu. Svoj crni pojas dobio je 2007. godine. To smatra svojim najvećim životnim postignućem, uz to što ima djecu. Holivudski velikan obožavao je bubnjeve. Najviše je volio svirati konga bubnjeve za koje je i patentirao nekoliko dijelova i pomagala. Redovno je čitao stručnu literaturu, a bio je preplaćen na nekoliko časopisa o instrumentima. Volio je biti i upoznat s najnovijim znanstvenim i tehnološkim dostignućima, otkrio je njegov odvjetnik.  Anthony Hopkins u slobodno vrijeme najviše voli pratiti talent show 'American Idol'. Čak je i svom timu predložio da snime film o tom showu. Upoznat je sa svim članovima žirija te je veliki obožavatelj Simona Cowella i Randyja Jacksona. Randy ga oduševljava jer je 'uvijek raspoložen i dinamičan', a Rowell jer je 'brutalno iskren'.  Osim što je Nobelovac, Dylan je veliki ljubitelj željeznih ograda. Glazbenik ih i sam izrađuje od starog željeza i dijelova različitih strojeva, a neke njegove ograde su bile izložene u muzejima diljem svijeta. Ograde voli jer, kaže, 'te mogu zarobiti unutra ili te izbaciti van'.  Glumica koja je utjelovila kultnu televizijsku junakinju Xenu, Lucy Lawless voli kazneno pravo. U kojem god gradu se nađe zbog snimanja, prvo posjeti sudnicu te se podruži sa službenicima. Na taj način, kaže, je upoznata s onim što se događa u zajednici u kojoj se nalazi.  via GIPHY Prije nego što je ostvario glumačku karijeru, 'zločesti dečko' je zarađivao podučavajući Irce country plesu po klubovima. I dan danas zapleše kad god može, a da nije 'zakržljao' pokazao je i u emisiji Ellen DeGeneres.    