Najpoznatiji Big Brother par na Balkanu ovaj tjedan izrekao je sudbonosno "da" u Novigradu u gradskoj vijećnici. Beograđanin Nemeš i Splićanka Marijana upoznali su se prije pet godina kad je ona u reality showu pred očima gledatelja prevarila supruga.  Unatoč osuda javnosti i nekoliko prekida, njihov odnos uspješno je prebrodio sve kušnje. Danas je Nemeš na Facebooku podijelio objavu s riječima "Lijepo sam vam rekao, ne mislim bez nje", aludirajući pritom na njihov turbulentni odnos. Inače glazbenik, Nemeš je Marijani posvetio i vlastitu pjesmu "Ne mislim bez nje".   Nakon što se Marijana rastala od supruga živjeli su na lokaciji Zagreb – Beograd, a zatim zajedno ljetovali na Jadranu. Marijanina kći iz prvog braka često je viđena s mladim supružnicima. "Predivna ljubav je pobijedila", komentari su obožavatelja zvijezda prvog regionalnog Big Brothera. >> Sjećate li se Nemeša i Marijane? Turbulentni BB ljubavnici opet su zajedno