 John Goodman u ožujku 2009. godine na premijeri filma Glumac kojem je svjetsku slavu donijela uloga u sitcomu 'Roseanne' iznenadio je sve svojom novom figurom kada se 2015. pojavio na crvenom tepihu premijere filma Trumbo. John Goodman u ožujku 2017. na premijeri filma John Goodman kroz godine je 'skinuo' tridesetak kila. Iako je i ranije mršavio, ponovno bi se debljao, no u jednom je trenutku čvrsto odlučio promijeniti životne navike te zadržati liniju koju je istesao svakodnevnim posjetima teretani. Rekao je kako mu se ne da više biti pretio.  Glumica je za film o Bridget Jones 'natukla' oko dvadeset kilograma, a netom nakon toga drastično je smršavjela za ulogu u mjuziklu 'Chicago'.  Renee Zellweger godinu dana prije premijeri filma Renee je često u intervjuima isticala da se nikada nije posebno borila s kilogramima te je vrijeđa kada ju mediji nazivaju premršavom. Kada je smršavjela, mnogi su komentirali da joj se lice 'izobličilo' te da je neprepoznatljiva.  - Nije mi jasna ta opsesija s izgledom slavnih osoba - komentirala je Renee.  Renee Zellweger na premijeri filma Glumac se proslavio ulogom bucmastog srednjoškolca u komediji 'Superbad' 2007. godine. Od tada do danas, gubio je i dobivao na težini mnogo puta. Najdeblji je bio za vrijeme snimanja filma 'War Dogs', za kojeg se morao dodatno udebljati 25 kilograma. Jonah Hill s kolegom Channingom Tatumom tijekom promocije filma No Jonah već godinu dana 'drži' liniju.  - Postao sam zreliji i počeo sam se brinuti o svom zdravlju - rekao je Hill, nakon dodjele SAG nagrade 2016. godine.  Pjevačica je prije nekoliko godina priznala da se bori s kilogramima cijeloga života jer puno jede u trenucima stresa ili tuge. Sestra Michaela Jacksona često se podvrgava dijetama, a prije turneja obvezno se 'iskleše' u teretani gdje vježba s privatnim trenerom šest puta tjedno.  Janet Jackson na festivalu u Cannesu 2011. godine. Janet je u 51. godini rodila prvo dijete koje je dobila s katarskim milijarderom Wissamom Al Manom, s kojim se rastala tri mjeseca nakon poroda.  Janet Jackson snimljena u Londonu u travnju 2017. godine, tri mjeseca nakon poroda Zach je ostao poznat kao 'debeljko' iz 'Mamurluka', no glumac je tijekom godina ostvario niz uloga na velikom i malom ekranu. Zach Galifianakis na premijeri filma Due Date, 2010. godine Težina mu je također često varirala, no zaključio je da mu je dosta tako čestih promjena. Svojim je pojavljivanjem na premijeri 'Lego Batmana' iznenadio mnoge, osvanuvši u svojem najmršavijem izdanju.  Glumac koji je kasnih devedesetih glumio u filmu 'Remember the Titans' te seriji 'Boy Meets World' oduvijek je bio poznat po krupnoj figuri. U seriji 'My Name is Earl' iz 2005. također smo ga gledali kao 'debeljucu', no 2010. je osvanuo mršaviji no ikad.  Ethan Suplee s kolegom Jasonom Leeom iz serije No iako se posvetio zdravijem načinu života i vježbanju, Ethan se opet 'povećao', snimajući TV seriju 'The Chance'.  Redatelj koji je uspio vjerno dočarati svijet J.R.R. Tolkiena za veliko platno često se debljao i mršavio. Peter Jackson na Oscarima 2002. godine Jackson je često govorio da se ne posvećuje svom izgledu, no smršavio je kada je, kaže, samo hamburgere zamijenio žitaricama. Iako je puno puta poželio 'zauvijek' smršavjeti, Jacksonu se kile uvijek vrate zbog manjka sna i kaotičnog rasporeda.  Peter Jackson na premijeri filma   