Brak zagrebačke glumice Nine Erak i ravnatelja Gavelle, Borisa Svrtana (52) bio je jedan od najdugovječnijih na sceni. Ipak, sada je njihovoj sreći došao kraj. Kako piše Gloria, članica ansambla kazališta Kerempuh i njezin devet godina mlađi suprug nakon 28 zajedničkih godina odlučili su otići svatko na svoju stranu. - Nina i ja više ne živimo zajedno  - kaže Svrtan, koji je prošle godine iselio iz zajedničkog stana u centru Zagreba, a kojeg se sve češće na javim događajima može vidjeti u pratnji nove 'prijateljice'. Par je posljednji put zajedno viđen u kazalištu Vidra kada je s njima bila i njihova kći Petra. 