Stigle su ljetne vrućine, a Nives Celzijus odlučila se osunčati u badiću na terasi. "Sezona terasnog sunčanja", napisala je Nives pokraj fotografije na Instagramu, koja je vrlo brzo dobila puno lajkova i oduševljenih komentara. Jedan je pratitelj napisao kako je Nivesina guza kao "okrenuto srce", a drugi joj je napisao cijeli esej koji donosimo u cijelosti: "Znaš li koliko si lijepa? Toliko da te najdivnije okice uporno ne mogu izbaciti, jer ništa nije tako lijepo, kao one. Toliko da ta prekrasna kosa mi izmami svaki pogled prema tebi, lijepe boje i oblikovana baš onako kako treba. Da sam pogled na tebe uljepša dan, izmami osmijeh i donese radost što postojiš, mada ti ni ne znaš koliko je ljepote u mojim očima prisutno kad te gledam. Ne poričem ni da tijelo zaostaje u tom pogledu, dapače, ono također čini tu savršenu cjelinu, baš takva kakva jesi, meni si savršena. No, kada bih nešto morao izdvojiti, onda bi to svakako bio osmijeh kojim činiš ovaj svijet ljepšim, a moj pogled ka tome nečem savršeno lijepom učini mi dan beskrajno lijepim, dan kakav god da bio, ne može biti loš pored toga. Sretnik je svaki kome pokloniš taj osmijeh svoj, a posebno sam sretnik u tome ja!"