Daniela Bili캖a ovoga tjedna o캜ekuje dvostruki izazov, a vidjet 캖emo ga kao Marie Fredriksson i kao Pera Gesslea iz 코vedskog pop rock dua Roxette. - Po코to me gljiva mrzi, ovo je jo코 i dobro -맒azao je Daniel koji 캖e se na pozornici pojaviti u liku Pera Gesslea, dok 캖emo ga kao Marie Fredriksson vidjeti u hologramu. - Napisat 캖u si u CV da sam막io맏ologram, pa neka netko proba to nadma코iti -맖dlu캜an je Daniel koji 캖e nastupiti s pjesmom ''The Look''. Zoricu Kond쬿 utjelovit 캖e Bojan Jambro코i캖, a poseban 캖e mu pritisak, ka쬰, biti to 코to 캖e Zorica Kond쬬 u쬴vo s mjesta 쬴rija gledati njegov nastup. - Obo쬬vam i nju i njezine pjesme i njezin vokal. Htjet 캖u izvest to 캜im bolje 캜isto iz nekog po코tovanja prema Zorici -말zjavio je Bojan koji 캖e izvesti pjesmu ''Ima jedan svijet''. - Moram paziti na naglasak po코to sam iz Me캠imurja. Poku코at 캖u ne osramotiti sebe i ne razo캜arati Zoricu Kond쬿 - dodao je. Ana Gruica postat 캖e Miroslav 맒oro te 캖e odr쬬ti mini koncert s pjesmama ''Otvor' 쬰no kapiju'' i ''Moja Juli코ka''. - Na svim fe코tama je 맒oro prisutan. 캛ovjek je inteligentan, elokventan, jako ga cijenim i po코tujem. Gu코t je zapjevati tu pjesmu -말zjavila je Ana i priznala맒ako 캖e joj ovo biti najte쬴 zadatak do sada. Bez puno protetike nastupit 캖e Nives Celzijus s pjesmom norve코kog komi캜arskog dua Ylvis ''The Fox''. U nedjelju 캖ete napokon saznati kako se glasa lisica! 游붉 - Ovo mi je, moram priznati, najdra쬬 izvedba. Mislim da bih to mogla dobro odigrati. Ovo me posebno veseli. Jedva 캜ekam da do캠em na binu -맕estrpljiva jeNives koja ka쬰 da pokrete iz pjesme izvodi kod ku캖e kada je sretna. - Ovaj put se idem jako dobro zabaviti -맒a쬰Nives, a ho캖emo li dati odgovor na neodgovoreno pitanje kako se lisica glasa, ostaje nam za vidjeti. Uz ove nastupe, vidjet 캖emo jo코 i Ivanu Mi코eri캖 kao Sa코u Lo코i캖a iz Plavog orkestra, Marija Rotha kao Stevena Tylera iz Aerosmitha, Dalibora Petka kao Jacoba Millera iz reggae skupine Inner Circle, dok 캖e Mia Ano캜i캖 Valenti캖 zaplesati kao Kevin Bacon u filmu Footloose, a zapjevati kao Kenny Loggins. 