Hrvatski nogometni reprezentativac i igrač Barcelone Ivan Rakitić sa suprugom Raquel dobio je drugo dijete. Nogometaš je sretnu vijest podijelio s fanovima na Instagramu, a uz fotografiju je na španjolskom i engleskom jeziku napisao: ‘Ne mogu biti sretniji! Moja kćer Adara je sad s nama. Ovo je nevjerojatno sretan trenutak za našu obitelj i nije mogla odabrati bolji datum za rođenje od Majčinog dana! Njezina mama je šampion!!! Volimo te puno!’ Rakitić je suprugu Raquel Mauri upoznao siječnju 2011. godine i brzo su svladali jezične prepreke. Vjenčali su se 2013., a nekoliko mjeseci nakon dobili su kćer Altheu. ‘Uzmem od žene pelene i flašicu i kažem: to ću sada ja. Želim što više uživati s kćeri i pomoći kako god mogu. Kćer mi je sve u životu i svaki slobodan trenutak želim provesti s njom’, rekao je prošle godine Rakitić za Gloriju. Kako bismo novi Jutarnji.hr učinili još boljim, bržim i modernijim, tijekom perioda transformacije do 6. svibnja paralelno ćete ga moći pratiti na dvije adrese – stari portal nalazi se na adresi Jutarnji.hr, a novi na novi.Jutarnji.hr. Na novom se portalu promjene događaju svaki dan stoga popunite upitnik na dnu stranice ili kliknite na link i napišite nam svoje mišljenje kako bismo portal što bolje prilagodili upravo vama!