Irena Šimunović iz Sesveta nova je Miss Supranational Zagreba. Prva pratilja je Anamarija Silov, a druga Matea Frankulin. Lente su još dobile, a time su ostvarile i izravan plasman u finale Miss Supranational Hrvatske, Tea Breščaković (Miss Supranational fotogeničnosti), Tea Seletković (Miss Supranational catwalk), Petra Sablić (Miss Supranational simpatičnosti), Tea Tesla (Miss Supranational elegancije) i Doris Drinovac (Miss Supranational personality). Finale Miss Supranational Hrvatske održat će se početkom lipnja, negdje na Jadranskoj obali. Imamo nekoliko ponuda pa ćemo do kraja travnja izabrati najbolju – rekla je Tamara Roglić, uz Sanju Bjedov Popović, vlasnica licence Miss Supranational Hrvatske. Izbor je održan u hodniku koncertne dvorane Vatroslav Lisinki koji je bio, zahvaljujući MBM vrtnom centru i cvijetnom dizajneru Marku Pollaku, lijepo ukrašen za ovu priliku. Ono što je bilo nevjerojatno da se skupio velik broj gledatelja. Organizatori iz Lisinskog ostali su u čudu kada su vidjeli gužvu ispred dvorane. Netko bi pomislio da se održava koncert Danijele Martinović ili Miroslava Škore. I mi smo bile ugodno iznenađene posjetom. Radimo izbore već dugi niz godina, ali ovoliko gledatelja nikad nije bilo – istaknula je Sanja Bjedov. Prema procjenama bilo je oko 800 gledatelja koji su uživali u programu koji je trajao točno 90 minuta. To je idealno vrijeme s obzirom da je bilo pet izlaza. A djevojke u nosile odjeću butika Fabijana, Lu Lei (dva izlaza) i Tereza Store, te vjenčanice N-Ina Sposa. Uz odjeću su nosile naočale Prooptika i modni nakit Sweer art curice. Mata Croata je predstavio skulpturu u kamenu sa logom Miss Supranational koju će dobiti pobjednica hrvatskog izbora. Za ljepotu djevojaka pobrinuli su se World of beauty, La Coullise, Vanity case make up, te frizerski saloni Marijana i Donna iz Ivanić Grada. - Svih 12 djevojaka koje su se natjecale dobile su brojne poklone, a među njima su najvrijedniji bonovi Total-TV-a u vrijednosti po 1000 kuna – istaknula je Tamara. U zabavnom dijelu programa nastupili su Paula Jusić, Mladen Burnać, Davor Radolfi i tamburaški sastav Barabe. Program je vodila Hana Tabaković.   >>Zagrepčanka Petra Bojić (22), prva je hrvatska Miss Supranational