Tijekom godina odigrali su se brojni seks skandali u kojima su slavne osobe imale glavnu ulogu, no nakon što su razotkriveni, i prostitutke s kojima su uhvaćeni postale su glavna tema medija, a one su to znale dobro iskoristiti i unovčiti. Audun Carlsen Glazbenik Boy George prije devet godina završio je u zatvoru zbog mučenja i zlostavljanja Auduna Carlsena, muške prostitutke. Eskort muškarca je lisicama zavezao u svom domu i tukao, a za sve je krivio drogu. George i Audun su se upoznali preko društvene mreže Gaydara. Carlsen je na sudu ispričao da je iz kuće glazbenika pobjegao u boksericama nakon što se uspio osloboditi lisica. Obratio se lokalnom prodavaču novina koji je onda uspio pozvati policiju. Život Boy Georgea i prije odlaska u zatvor bio ispunjeni skandalima oko droge i seksa. Jennifer Thompson Wayne Rooney, engleski nogometni reprezentativac, prije šest godina našao se usred skandala nakon što je otkriveno da je suprugu Coleen varao s Jennifer Thompson, prostitutkom kojoj je plaćao tisuću i dvjesto funti po jednoj noći. Nogometaš je svoju nevjeru priznao supruzi, a Jennifer je novinarima Sunday Mirrora ispričala kako su se uvijek nalazili u istom hotelu, a razgovarali su preko Skypea gdje je imao lažan profil. Prostitutka je u javnost izašla s izjavama da ju je Wayne doveo i u dom gdje živi s Coleen, a prema njezinim navodima bilo je i seksa utroje. Jennifer se prestala baviti ovi poslom nakon što je prije tri godine rodila kćer. Divine Brown Prošlo je već više od 20 godina otkako je Hugh grant u Los Angelesu uhićen zbog bludnog ponašanja s prostitutkom Divine Brown. Glumac je tada bio u vezi s Elizabeth Hurley i javno se ispričao zbog svog ponašanja što je spasilo njegovu karijeru. A od skandala je profitirala i sama Divine jer je dobro zaradila prepričavajući ovu zgodu tabloidima. Jednom prilikom je izjavila kako je s Hughom završila za 50 dolara, ali je zaradila 10 tisuća puta više od toga. Od intervjua i reklama koje je snimila nakon što su je ulovili s glumcem navodno je zaradila 10 milijuna kuna. Michelle Braun I Tiger Woods, jedan od najutjecajnijih svjetskih sportaša, 2009. je bio glavna zvijezda svih svjetskih medija kada je holivudska madam Michelle Braun otkrila da je koristio usluge njezinih eskort dama za što joj je platio 60 tisuća dolara. Atisone Seiuli I Eddie Murphy, jedan od najomiljenijih američkih komičara, šokirao je javnost kada se našao u skandalu s prostitutkom koja je transvestit. Glumac je prošao samo s opomenom, a prostitutka je uhićena zbog kršenja uvjetne slobode. I ona je medijima prepričala detalje susreta s holivudskom zvijezdom, dok je on tvrdio da joj je samo ponudio prijevoz te da seksa nije bilo. Reuters Reuters Divine Brown