Paul McCartney zaradio je u Japanu virusnu infekciju, a zbog nje je sada hospitaliziran. Glazbenik je u Japan otputovao 15. svibnja prije početka turneje "Out There". Ubrzo je krenuo otkazivati nastupe, a opravdao se virusom. Ostao je u Tokiju, gdje je hospitaliziran. Službene izjave nema, no njegovi obožavatelji su se okupili ispred bolnice u kojoj Paul trenutno mora mirovati. Na službenoj stranici glazbenika piše kako će biti dobro. >>Paul McCartney treći medeni mjesec provodi u Jaggerovoj vili