Kada je 29. studenog 1986. umro Cary Grant, filmski je svijet izgubio jednu od posljednjih pravih ikona zlatnog doba Hollywooda. Glumac je ostavljao praktički sve bez daha i za kojeg nitko nije imao ikakvu drugu riječ osim dobre. - Cary Grant nije trebao umrijeti. Trebao se zadržati među nama, kao stalni podsjetnik na njegov šarm i eleganciju - New York Times je napisao prilikom njegove smrti. No ono što se cijelo vrijeme njegove karijere povlačilo po novinama bili su napisi da je glumac homoseksualac. Premda je Grant tijekom života pet puta ulazio u brak, govorkanja nisu prestajala. Cary Grant was born Archibald Alexander Leach on January 18, 1904 in Horfield, Bristol, England, UK. He is one of Classic Hollywood's best leading men and he is still remembered today worldwide, almost 29 years after his death. #carygrant #oldhollywood #retro #vintage #classic #legend #actor A photo posted by Cary Grant (@carygrant) on Sep 11, 2015 at 11:10pm PDT Britanska (američko državljanstvo je stekao 1942. godine) filmska legenda, pravim imenom Archibald Alexander Leach, rodila se 1904. godine u Bristolu. Nakon neugodnog djetinjstva i odustajanja od škole, pridružio se kazališnoj trupi koja je završila na Broadwayu u New Yorku. A very young Cary Grant, who was still Archibald Leach at the time! #carygrant #oldhollywood #retro #vintage #classic #legend #actor A photo posted by Cary Grant (@carygrant) on Sep 23, 2015 at 8:13pm PDT Poslije suradnje s njima, tada još uvijek Leach, je prešao u Hollywood, gdje je od samog početka pokazao da je glumac od posebnog dara. Nakon nekoliko godina rada, postao je dovoljno prepoznatljiva zvijezda te je potpisao ugovor s Paramountom o dugotrajnoj suradnji. A putem tog ugovora eventualno je naletio na Randolpha Scotta. Cary i Randolph susreli su se 1932. godine na setu filma 'Hot Saturday'. Prema navodima iz tadašnjih novina, privlačnost između njih dvojice mogla se osjetiti od samog početka pa su ubrzo počeli provoditi jako puno vremena zajedno. Kako su naveli njihovi tadašnji prijatelji, Grant i Scott su se otvoreno provodili u holivudskim gay krugovima. Čak se spominje da je Cary Grant nekoliko godina ranije živio s Oscarom nagrađenim dizajnerom kostima, Orry-Kellyjem. Nedugo poslije te reportaže, 1934. godine, studio je 'ponukao' Granta na vjenčanje da bi se glasine oko veze dvojice glumaca smirile. Tako se u veljači iste godine Grant vjenčao Virginiom Cherril. Brak je trajao jedva 13 mjeseci, a razlog razvodu bio je navod da je Grant tukao Cherril. Uz to, Virginia je tvrdila da je Grant neprestano pio te da nije pokazivao nikakav seksualni interes za nju. Kako je izjavila, u cijelo to vrijeme nije niti jednom bilo seksa. Nakon razvoda, stvari su se vratile na staro. Cary se opet uselio k Randolphu, a studio je otpočeo intenzivnu reklamnu kampanju kojom su pokušavali suzbiti ikakve glasine. Čak su toliko daleko došli da su njihovu kuću na plaži redovno nazivali 'Samačkom dvoranom', da bi dali bolji 'izgled' glumcima. Glumci su zajedno živjeli ukupno 11 godina, što je višestruko duže nego što traje prosječan holivudski brak. Premda sve to sugerira da je glumac možda bio homoseksualac, i dalje nema puno dokaza za tu teoriju. No jedan bitan pokazatelj da je Grant uistinu bio homoseksualac stigao je od Georgea Burnsa, komičara koji je Granta znao još iz vremena kad je Grant glumio u kazalištu. Samo nekoliko godina poslije Grantove smrti, Burns je u intervjuu dao do znanja da je u '20. godinama u jednom trenutku naletio na burnu raspravu između Granta i njegovog cimera. Kako se Burns prisjetio, nakon velike zabave, Grant i cimer su se oštro svađali, no istog trenutka je svađa prekinuta kad su se drugi gosti pojavili i tema svađe se nije više pojavljivala. Sam komičar je rekao da ga nije toliko interesiralo što se dogodilo ranije i da stvarno ne zna kako bi se suočio s činjenicom da je Grant gay. Ipak, kćerka Caryja Granta, glumica Jennifer Grant napisala je u svojem memoaru o životu s njime tvrdnju kojom tvrdi da Grant nije bio homoseksualac. -  Ne može se kriviti muškarce za požudu prema njemu, i ne bih se iznenadila kad bih saznala da je tata malo i koketirao nazad. Uživao je donekle u tome da ga se zove gay osobom. Znao je reći da je to stoga što su se žene onda više trudile da bi pobile tu tvrdnju - izjavila je glumčeva kći u knjizi. Cary Grant & Randolph Scott 1/4. Δύο stars και male sex symbols που συγκατοίκησαν συνολικά για 11 χρόνια. pic.twitter.com/hp06ou6Iqo Premda nisu skupa živjeli od ranih '40., Cary i Randolph ostali su prijatelji cijelo vrijeme svojih života. Čak se spominje i priča da ih se jednom vidjelo u hotelu Beverly Hillcrest. Glumci su sjedili u jednom kutu hotelskog restorana, tijekom '70., dugo nakon što su ostali gosti otišli. Cary Grant i Randolph Scott sjedili su sami, mirno, tiho se držeći za ruke. Cary Grant & Randolph Scott 4/4. Κράτησαν στενή επαφή μέχρι τον θάνατό τους, χωρίς ποτέ να επιβεβαιώσουν τις φήμες. pic.twitter.com/3mrsOlY9F7 Cary Grant rodio se kao Archibald Leach 18. siječnja 1904. godine. Kroz svoju dugogodišnju karijeru ostavio je traga na cijelom Hollywoodu kao jedan od klasičnih glumaca za vodeću mušku ulogu. Odmah nakon početka svoje karijere u Hollywoodu u ranim '30. godinama, postao je poznat po svojem šarmu, laganom naglasku te vedrom humoru. Kazalištem se krenuo baviti od ranog djetinjstva, nastupajući s kazališnom postavom po imenu 'The Penders' dok je bio šestogodišnje dijete. Nakon ranih turneja po Velikoj Britaniji, nastupio je u New Yorku gdje je i odlučio ostati. Poslije nastupa diljem SAD nastanio se u Hollywoodu početkom '30., gdje je i ostao do kraja svojih dana. Cary Grant (Bristol, 18 de gener del 1904 - Davenport, Iowa, 29 de novembre del 1986), pic.twitter.com/xJrUOF0yru Premda je na početku svojih nastupa uglavnom glumio u dramama i krimi filmovima, krajem '30. 'prebacio' se na romantične komedije koje su se pokazale kao točno onaj žanr koji mu najviše odgovara. Njegove komedije s kraja '30. i početka '40., 'Silom dadilja', 'Njegova djevojka Petko' i 'Priča iz Philadelphije' te 'Arsen i stara čipka' i 'Bio sam ratna nevjesta' smatraju se klasicima žanra. U to doba postao je i američki državljanin, a započeo je i svoju karijeru s redateljem Alfredom Hitchcockom, s kojim će od 1941. pa sve do 1959. godine snimiti pet filmova, od kojih se neki smatraju najboljim Hitchcockovim filmovima. Sam veliki redatelj ga je uostalom smatrao najboljim glumcem s kojim je radio.  Pred kraj svoje karijere, kojeg je objavio 1966. godine u svojoj 62. godini, Grant je glumio u 'Taj nježni dodir krzna' s Doris Day i 'Šaradi' s Audrey Hepburn. - Mogao sam nastaviti s glumom i glumiti djeda ili protuhu, no otkrio sam bitnije stvari u životu - izjavio je glumac prilikom svojeg umirovljenja, nakon što mu se rodila kći. Grant se vjenčavao pet puta, a poslije svoje glumačke karijere nastavio je do smrti raditi. Zastupao je kozmetičku tvrtku Fabergé te je bio član upravnog odbora MGM-a i drugih filmskih kompanije. Premda nikad nije dobio Oscara za glumu, 1970. godine dodijeljen mu je jedan počasni zlatni kip. Veliki glumac umro je 29. studenog 1986. godine. Imao je 82. godine i utisnuo je neizbrisiv trag na povijesti filma. Tema: FILM 