 Dvije godine prije nego što se pojavila u hit filmu 'Maska', lijepa glumica je snimila porno film sado-mazo tematike u kojem je bila i scena grupnog seksa. Diaz je onemogućila daljinu distribuciju spomenutog filma kojeg je danas gotovo nemoguće pronaći. Porno film koji je glumac snimio bio je namijenjen za talijansko tržište, a svijetlo dana ugledao je kada se Sly proslavio u legendarnom 'Rockyju'. Oni koji su pogledali ovo ostvarenje naziva 'The Italian Stallion' tvrde da u tom filmu i nema toliko eksplicitnih scena, a neki čak navode da su one izbačene kako ne bi ugrozile Stalloneovu, tada tek započetu, karijeru u usponu. Prije nego što je postala planetarno poznata, legendarna plavokosa glumica, radila je kao model i pozirala potpuno naga fotografima, a njene fotografije su se pojavljivale u tada popularnim erotskim časopisima. Isto tako, desetljećima se nagađa da je snimila i nekoliko filmova za odrasle. Bivši Angeline Jolie bo je član skupine stripera koji su uglavnom nastupali po fakultetima. Osim njega, svoj kruh striptizom su zarađivali, između ostalih, Lady GaGa i Channing Tatum. Legendarni pornić reality zvijezde svjetlo dana ugledao je prije točno deset godina, a ostalo je povijest. Isti je Kim snimila s tadašnjim dečkom Ray J-em. Snimka je nastala 2003. godine kada su Kim I Ray bili na odmoru u Meksiku gdje su proslavili njezin 23. rođendan, a ista je objavljena četiri godine kasnije. Prije nego što je postao 'Terminator', a onda i političar, slavni glumac je snimao fotografije za gay porno-časopise, a neki ih smatraju čak i umjetničkim. Šuška se da je snimio i nekoliko gay pornića. Čuveni glumac kung-fu filmova, davne 1974. godine snimio je porno film pod nazivom 'All In The Family' u kojem mu je partnerica bila tada vrlo popularna kineska porno glumica. Zvijezda 'Dosjea X' i 'Kalifornikacije' pojavila se u filmu naziva 'The Red Shoe Diaries', a zanimljivo je da je kasnije završio na rehabilitaciji, i to zbog ovisnost o seksu i pornografiji. Prije nego što je postao velika zvijezda, glumac se 80-ih pojavio u soft porniću naziva 'Malibu Hot Summer'. Zvijezda kultne serije 'Prijatelji' je prije uloge nezaboravnog Joeyja dobio ulogu u porniću 'The Red Shoe Diaries”, ( u istom je glumio i spomenuti David Duchovny) u kojem je tumačio kauboja koji je bičevao svoje partnerice za vrijeme seksa.   