Sigurno ne postoji mnogo osoba na svijetu koje u proteklih dva dana nisu čule kako je Donald Trump postao 45. predsjednik SAD-a. Za ovih 6 osoba, vijest je došla iz vedra neba, s obzirom kako su zaključani u televizijskom studiju CBS-a, pod 24 satnim nazivom, u reality emisiji Big Brother: Over the Top. Potpuno odsječeni od ostatka svijeta, ovih je šestero natjecatelja ostalo pošteđeno svih prevrata, skandala, emocionalnih uspona i padova koji su se događali tijekom jedne od najneizvjesnijih kampanja, prenosi The Guardian. No njihov štit od vanjskih događaja probijen je tijekom live emisije u kojoj im je voditeljica priopćila veliku vijest. I nisu bili sretni. - Prilično je sigurno reći da ste vi jedinih 6 ljudi u zemlji, možda i u čitavom svijetu, koji ne znaju tko je pobjedio... - započela je voditeljica Julie Chen dok su se kandidati skupili na kaučima.  - Idući predsjednik Sjedinjenih država bit će... Donald Trump. I s time vas napuštam, moji gosti. Natjecatelji su ostali u šoku. Njihova lica nisu mogli skriti iznenađenje, a neki su bili uvjereni i kako je sve samo šala. - Homoseksualci, gdje ste bili? Manjine, gdje ste bile? - pitao se Jason Roy - Možem li jednostavno ostati ovdje iduće 4 godine? Ovo je bila prva sezona Big Brothera koja se emitirala tijekom predsjedničke kampanje i prva sezona koja se emitira isključivo na internetu. Natjecatelji su znali da će propustiti utrku za predsjednika odluče li se sudjelovati.  Prije nego što je ušao u BB kuću, jedan od natjecatelja rekao je: - Ako Trump pobjedi, svijet će završiti ili slično. Možda će nas napasti nuklearnim oružjem. Radije bih htio Hillary. Ili smrt ili Hillary! >> 'Melanija Trump kaže da je diplomirala, no završila je samo srednju školu'