Pjevač bi u srpnju trebao nastupiti u Londonu. Obožavatelji Justina Biebera (23) mole ga da odgodi koncert jer strahuju od novih terorističkih napada. - Otkažite Justinov koncert, molim vas. Bojimo se. Ne želimo novu tragediju - smatraju njegovi obožavatelji. Dodaju da sigurnost posjetitelja na koncertima zvijezda bez obzira na troškove ne smije biti upitna. Podsjetimo, pjevač je nedavnom 'selfijem' obavijestio obožavateljice da ima 'crveno oko'. Čini se kako je uživao u pažnji koju pa je nakon istog objavio još nekoliko 'fotki' na kojima je u prvi plan stavio svoje lijevo oko.