Mnogi poznati iz svijeta glazbe, mode i filma često su ulazili u probleme. Mnogi od njih žive burnim životima, zbog čega imaju policijski dosje. Ovaj holivudski glumac borio s ovisnostima o heroinu i kokainu u mlađim danima, što ga je često dovodilo u sukob sa zakonom. U prosincu 1997. godine sud u Los Angelesu ga je osudio na zatvorsku kaznu od šest mjeseci zbog kršenja uvjetne, a i nekoliko godina se opet našao pred sucem iz istog razloga. Tek 2003. godine izašao je iz zatvora te je rekao da odlazi na 'pravi put'. Glazbenik je uhićen 1999. godine zbog ilegalnog posjedovanja oružja nakon pucnjave u jednom noćnom klubu u New Yorku, gdje se nalazio s tadašnjom djevojkom Jennifer Lopez. Puff Daddy (47) je na sudu prošao samo s opomenom i sve optužbe protiv njega su kasnije odbačene. Poznata američka glumica i dobitnica 'Zlatnog globusa' uhićena je 2001. godine zbog krađe odjeće u jednom šoping centru. Osuđena je na 480 sati društveno korisnog rada. Reperica je završila na sudu u Los Angelesu zbog davanja lažne izjave. Naime, bila je svjedok pucnjave u kojoj su sudjelovali njezini prijatelji, ali je na sudu lagala u njihovu korist. Osuđena je na godinu dana zatvora, koju je odslužila prije 13 godina. Manekenka je osuđena 2006. godine na sudu u New Yorku zbog napada na policajca, dva napada na svoje asistente i jedan napad na kućnu pomoćnicu. Campbell (47) je priznala krivnju te je osuđena na pet dana rada u javnoj kuhinji, koje je odmah nakon suđenja i odradila. Kralj popa, koji je umro prije osam godina, pozvan je na suđenje 2005. zbog optužbi za seksualno zlostavljanje maloljetnika. Jackson je na suđenje stigao u papučama i pidžami u pratnji policije. Glazbenik je kasnije otkrio da je policija došla po njega u njegovu vilu i da se nije imao vremena presvući. Iste godine oslobođen je optužbi. Bogatašica je uhićena 2010. godine zbog posjedovanja kokaina. Tada je osuđena na uvjetnu kaznu od godinu dana. Problema sa zakonom imala je i par godina kasnije zbog vožnje s neispravnim dokumentima. Osim toga, Paris (36) je bila i pod utjecajem alkohola, a osuđena na zatvorsku kaznu od 45 dana. Holivudski glumac na sudu je završio 2011. godine zbog prijave njegove bivše supruge Oksane Grigorieve, koja ga je optužila za obiteljsko nasilje. Glumac nije dobio zatvorsku kaznu, ali je osuđen na uvjetnu od godinu dana. Sud mu je uz to naredio da ide na seminare kontrole bijesa i predavanja vezana za opasnost nasilja u obitelji. Tinejdžerska zvijezda nekoliko je puta dolazila u sukob sa zakonom. Prije 13 godina našao se na sudu zbog vožnje pod utjecajem alkohola i narkotika. Tada je pušten iz zatvora uz jamčevinu i obećanje da više neće napraviti isto kazneno djelo. Samo nekoliko mjeseci kasnije Bieber (23) je priveden zbog istog prekršaja, ali je optužnica protiv njega povučena. Osim za prometne prekršaje, pjevača terete i za vandalizam te mu je zabranjen ulazak u Argentinu, gdje je optužen za napad na fotografe.