Na YouTubeu su 'skupljali' klikove i polako gradili svoju vojsku obožavatelja te su na kraju uspjeli doći do koncerta u velikim dvoranama, nastupa na televiziji i hit singlovima koji se ne skidaju s top ljestvica.  Britanski pjevač 2010. godine stigao je u Los Angeles, gdje je preživljavao svirajući po bircevima. Kada je dobio gažu u kafiću Jamieja Foxxa, slavni glumac njime se oduševio. Odmah mu je ponudio sobu u svojoj vili te mu je rekao da može koristiti njegovu studijsku opremu. Sheeran je u to vrijeme snimao videa za YouTube na kojima je pjevao autorske pjesme i obrade, a s vremenom je dobio i vojsku obožavateljica.  Kanađanin i dan danas slovi za najveću YouTubeu zvijezdu svih vremena. Njegov najslavniji video je onaj na kojem pjeva pjesmu 'So Sick' na lokalnom pjevačkom natjecanju. Tu snimku je pukim slučajem na internetu vidio i menadžer Scooter Braun te ga je odmah kontaktirao. Idućeg tjedna, Biebera je čuo Usher i sve ostalo je povijest.    Natjecateljicu showa 'American Idol' mnogi su kritizirali, a Simon Cowell rekao joj je da ima jako iritantan glas. Nakon neuspjeha u talent showu, Tori se 'raspjevala' na YouTube snimkama za koje se snimala u svojoj sobi. Do njenih videa došao je i menadžer Scooter Braun, Danas Tori iza sebe ima album s platinastom tiražom, nastup na Grammyju, a sada se druži i s Justinom Bieberom.    Charlie je počeo sa svojom YouTube stranicom na kojoj je objavljivao humoristične skečeve te akustične obrade pop hitova. Snimka na kojoj Charlie pjeva Adelein hit 'Someone Like You' prikupio je milijune pogleda, a u svoju emisiju zatim ga je pozvala i slavna voditeljica Ellen DeGeneres. Na svjetsku glazbenu scenu probio se kada su ga nazvali producenti franšize 'Brzi i žestoki' te su mu ponudili da napiše pjesmu za kraj posljednjeg nastavka, u kojem su odali počast preminulom Paulu Walkeru.   Pravo ime i izgled glazbenika dugo su bili enigma. Na YouTubeu je objavljivao svoje pjesme, a videa su mu bila sastavljena samo od nepomičnih fotografija. Na njegovom kanalu naziva 'xoxxxoooxo' pjesme su objavljivali i drugi mladi umjetnici sa sličnim glazbenim izričajem. S vremenom je počeo surađivati s poznatim glazbenicima koji su bili obožavatelji njegovih pjesama, a singl 'Earned It' iz filma 'Pedeset nijansi sive' lansirao ga je u zvijezde. Na početku karijere uveseljavali su brojne fanove na Facebooku i Twitteru, a zatim su počeli snimati duža videa i za YouTube. Upravo ih je taj potez proslavio. U kratkom roku osvojili su milijune obožavateljica, a zatim je 'pao' i ugovor s izdavačkom kućom. Svjetsku slavu stekli su kao prateći bend One Directiona.    Njezina pjesma 'Call Me Baby' postala je hit zahvaljujući viralnoj snimci na kojoj ju Bieber i Selena Gomez slušaju i pjevuše. Nakon toga, Justinov menadžer Scooter Brown, uzeo je i Carly 'pod svoje' te je s njom potpisao ugovor.