Novi film "Ratovi zvijezda: Sila se budi" bio je dobar mamac za publiku i tijekom božićnog vikenda, zaradivši do sada više od milijardu američkih dolara brže od ijednog filma u povijesti. Film je tijekom božićnih praznika u SAD-u zaradio rekordnih 153,5 milijuna dolara. To je ujedno i najbolji drugi vikend prikazivanja nekog filma u povijesti. "Sila se budi" u SAD-u je do sada zaradila vrtoglavih 544,6 milijuna dolara, a u svijetu gotovo 1,1 milijardu. Milijardu dolara film je zaradio u prvih 12 dana prikazivanja, dok je "Jurskom svijetu" to uspjelo u 13 dana. >> CIAK Auto snimio Star Wars reklamu 