Jedna od najpopularnijih pjevačica današnjice, britanka kosovskog podrijetla Rita Ora (26) kazala je kako je izgubila nekoliko tisuća dolara investirajući u propali izum. Radi se o lijevku kojim bi žene mogle mokriti stojećki. Rita je mislila kako će tako pomoći svojim obožavateljicama koje posjećuju glazbene festivale, no izum je, čini se, propao. Uspješna i na filmu - Taj im je izum trebao osigurati da ne čekaju puno u redovima za toalet, te tako gube mjesto u publici i propuste nastup svog omiljenog izvođača. No, ispostavilo se da je to loš izum, koji ne bi dobro prošao. Bila je to moja najgora investicija ikad - kazala je Rita Ora za The Sun. Pjevačici ipak ide dobro na drugim poljima, pa je osim uspješne glazbene karijere krenula i s filmskom i televizijskom. Pojavit će se u nastavku filma "50 nijansi sive", a od iduće sezone zamijenit će Tyru Banks u ulozi voditeljice i sutkinje showa "America's Next Top Model". >>'S 14 godina bila sam u vezi s 26- godišnjakom. Ne bih to nazvala zlostavljanjem' 