Jedna od najvećih pop zvijezda današnjice, Britanka koosovskog podrijetla Rita Ora jedna je od najvećih zvijezda ovogodišnjeg Filmskog festivala u Cannesu. Rita se sinoć pojavila na zabavi draguljarskog brenda De Grisogno u prekrasnoj plavoj haljini koja je jedva pridržavala njene bujne grudi. Ora je pazila na svaki detalj, pa je i make-up pratio boju njene haljine. Inače, Rita će ovog vikenda objaviti novi singl, prvi nakon dvije godine. Riječ je o pjesmi "Your Song", koju je snimila s Edom Sheeranom. Ne treba sumnjati kako će duet dvije velike zvijezde biti hit!