Poznatoj splitskoj pjevačici Jeleni Rozgi ove je godine Božić svakako, rekli bismo, došao ranije.  Rozga je od svog dečka Stjepana Hausera, s kojim dijeli svaki slobodni trenutak i uživa u adventskim danima, na dar dobila malenog plišanog psa koji pjeva njezinu pjesmu ‘'Razmažena'', piše Story.  Pjevačica nije krila oduševljenje, i poželjela je još jednu lijepu godinu sa svojim dečkom. Našalila se kako je to njihov prvi kućni ljubimac, ali i novi član obitelji. Druženje uspješnog para zabilježeno je ‘'Kod kućice'' u zagrebačkoj Gajevoj ulici. >>Sitna plavuša ne srami se svoje intime 