Na službenim stranicama Eurosonga objavljena je kompletna lista članova stručnog ocjenjivačkog suda zvih zemalja sudionica ovogodišnjeg natjecanja. U svakom od 42 žirija sjedi pet profesionalaca, koji će davati od jedan do 12 bodova, a nakon završetka glasanja žirija, krenut će se i s rezultatima televotinga. Riječ je o prošlogodišnjoj novosti, koja je uvedena kako bi se dobilo na zanimljivosti. Hrvatski žiri čine glazbeni producent Tihomir Preradović, te glazbenici Sanja Doležal, Ivana Kindl, Saša Lozar i Dino Jelusić. Jedino Sanja Doležal među njima ima iskustvo natjecanja na Eurosongu, budući da je 1987. s Novim fosilima osvojila četvrto mjesto s pjesmom "Ja sam za ples". Dino Jelusić bio je pobjednik dječje pjesme Eurovizije 2003. godine   