Sredinom travnja se saznalo da splitska manekenka i nogometni trener očekuju drugo dijete. Par već ima sina Ivana, kojeg je manekenka rodila 2012. Godinu dana kasnije par je izgubio drugu bebu. - To mi je bilo najteže razdoblje u životu. Bio je to šok i nevjerica jer je već prošlo pola trudnoće, ali uz Igora i Ivana nekako je sve lakše. Isplakali smo se i to je sad iza nas - ispričala je tad Lana. Voditeljica je sretnu vijest podijelila na društvenoj mreži isti dan kad i Beyonce. Rendeli čeka blizanke. Trudnoća joj je, kaže, bila pothvat. Zatrudnjela je potpomognutom oplodnjom. Dan kada je saznala da je trudna, rekla je, bio joj je najsretniji u životu. Blizanke bi na svijet trebale doći početkom kolovoza.  Splitska tekvandoistica udala se za pet godina mlađeg poduzetnika Nala u svibnju. Lucija će na jesen roditi njihovo prvo dijete. Sestra blizanka Ana bila joj je kuma na vjenčanju. Samo mjesec dana nakon Lucije, svoje prvo dijete rodit će i Ana. Ona je u dugogodišnjoj vezi s dečkom Dujom Đapićem.  Manekenka i dizajnerica s japanskom adresom rodit će na jesen. Vijest o trudnoći potvrdila je za časopis Story u svibnju, a beba stiže na jesen. Ljupka i Mihael već imaju kćeri Janu Siennu (7) i Milu Amelie (5). S nogometašem je u braku 11 godina.  Bivša starleta koja trenutno radi kao vizažistica za Stanislava se udala u svibnju 2016. godine. Simona je krajem iste godine objavila da je trudna, a trenutno broji dane do rođenja njihova sina kojeg su već nazvali Joshua Maria. Simona i njen suprug nadaju se da će im sin postati svećenik. Simona ima 11-godišnju kćer Gabrijelu.  Tjedan dana nakon što se udala, zvijezda showa 'Ljubav je na selu' objavila je da je trudna i da se nada djevojčici. Prinova, rekla nam je, stiže u lipnju. Iako su na početku veze imali 'trzavice', Neve je zadovoljna jer se Zvone 'popravio' te joj je prepustio financije. Jedino joj je žao što se ne može prijaviti za novu sezonu 'Ljubavi na selu'.  Bekavac nam je nedavno otkrila da nosi sina kojeg planira nazvati Tomislav. - Zvat će se Tomislav, po hrvatskom kralju. A i ja sam iz Tomislavgrada, pa neka mu to bude uspomena na mamu.