Kada se saznalo da su mladi glazbenici zajedno, svima su se činili kao idealan par. No pjevačica je svog dečka uhvatila u aferi s drugom djevojkom, zbog čega su se žestoko posvađali. Cijela situacija kulminirala je kada je Chris istukao Rihannu te zaradio prijavu za nasilje. Iako su prekinuli, par je nekoliko puta kasnije ponovno viđen zajedno, a Brown je navodno prekinuo s novom djevojkom jer joj je smetalo njegovo dopisivanje s Rihannom.  Njihova veza trajala je gotovo dva desetljeća, iako je bila 'začinjena' javnim svađama, tužbama, vrijeđanjima, mirenjima i 'izletima' u centru za odvikavanje. Nakon burne zajedničke prošlosti, Pam i Tommy Lee danas su u dobrim odnosima zbog svojih sinova Dylana Jagger i Brandona Thomasa. Najpoznatija stvar koju su, doduše, napravili zajedno je kućni pornić. Najpoznatiji domaći reality par iznenadio je javnost, ali i svoje prijatelje kada su prošloga ljeta objavili da će se vjenčati. Prije toga, gotovo dvije godine nisu razgovarali jer je romansa nakon Big Brothera propala. Svatko je, rekli su tada, imao svoje planove pa su uzeli pauzu. Njihova veza je i pred kamerama u realityju bila eksplozivna. Često su se svađali pa mirili. Njihova ljubav je bila kontroverzna jer je Marijana tada bila udana za pomorca s kojim ima kćer.  Glumica je razvod od Sheena tražila u osmom mjesecu trudnoće. Tada je nosila njihovu drugu kći Lolu Rose. Nakon poroda, par se pomirio no braku nije bilo spasa. Razveli su se 2006., a Denise je tražila zabranu pristupa za Sheena. Par se nerijetko kasnije vrijeđao preko medija, no ponovno su se pomirili 2012. Richards je kasnije dobila i privremeno skrbništvo nad Sheenovim blizance koje ima iz veze s Brooke Mueller. Britanski zavodnik ostavio je svoju prvu suprugu zbog Sienne. Nakon godinu dana braka, Miller je saznala da ju Jude vara s dadiljom koja mu je čuvala djecu iz prvog braka. Iako se Law javno ispričao, brak je propao. Miller je kasnije imala aferu s oženjenim muškarcem. Nakon što je s njim prekinula, vratila se glumcu, no veza je potrajala još samo dvije godine.  Još jedan reality par koji je svoje uspone i padove doživljavao pred milijunima ljudi čine pobjednik posljednjeg regionalnog Big Brothera te njegova 'patnja' iz BB kuće, Marina. U showu su bili nerazdvojni, a Romano je Marinu i zaprosio pred kamerama. Romansa manekenke i Splićania se 'rasplamsala', ali nije dugo trajala. Nakon prekida, jedan drugog su optuživali i vrijeđali, a zatim se mirili, pa ponovno svadili. Njihovoj sapunici ne nazire se kraj.  Jedan od najmlađih, ali i najpoznatijih showbiz parova toliko su puta prekida i mirili se da je teško izbrojati. Jedan o drugome pisali su pjesme, svađali se preko društvenih mreža, ali si i izjavljivali ljubav. Imali su ispade ljubomore kada bi jedan od njih krenuo dalje i našao novu ljubav. Njihova kaotična veza definitivno je završila 2014. godine.