Ove zvijezde preminule su za vrijeme snimanja filmova i serija u kojima su bile angažirane. Brandon Lee, sin Brucea Leeja, život je izgubio na setu filma 'Vrana' u kojemu je igrao glavnu ulogu. Imao je samo 28 godina. Glumac Michael Massee upucao ga je dok su snimali scenu. Iako se prvo sumnjalo na ubojstvo, dokazi su pokazali da se radilo o nesretnom slučaju. Incident se dogodio 1994. godine, a Massee je prvi puta o svemu progovorio tek 2005. godine.  Art Scholl rođen je 1931. godine. Cijeli je život bio zaljubljenik u avione, a bio je i vlasnik pilotske škole. Uz to je za Hollywood snimao akcijske scene. Posljednju je snimio za 'Top Gun'. Nakon što je u jednom trenutku toga 16. rujna 1985. godine izgubio kontrolu nad avionom, ni on ni avion nikada nisu pronađeni.  Glumac Vic Morrow te dvoje dječjih glumaca Myca Dinh le (7) i Renee Shin-Yi Chen (8) umrli su nakon što je na njih pao helikopter iz kojega se snimala jedna scena za film 'Twilight Zone: The Movie'. Eksplozija je zahvatila rep helikoptera nakon čega se on počeo nekontrolirano vrtjeti. Posada istog je preživjela. Glumica  je preminula 1981. godine u pauzi snimanja filma 'Brainstorm'. Utopila se kada je bila na krstarenju sa suprugom i prijateljima.Ova tragedija proglašena je nesretnim slučajem. Iako je većinu scena snimila , one koje su nedostajale snimila je dvojnica. Glumica poznata je po ulozi Livije Soprano, Tonyjeve majke u hit seriji 'Obitelj Soprano', umrla je 2000. godine od raka pluća, a njena smrt je inkorporirana u priču treće sezone serije. Karijeru je počela 1951. godine kao kazališna glumica. Američki glumac proslavio se ulogama na Broadwayu, a najpoznatiji je po ulozi u hit seriji 'Zakon i red'. Preminuo je od raka prostate nakon snimljene tek druge epizode treće sezone ove serije.  Zvijezda filma 'Brzi i žestoki' poginula je 2013. godine u prometnoj nesreći. Kada je tragično izgubio život, film na kojem je radio bio je snimljen napola. U znak sjećanja na glumca, napravljen je 'njegov 'digitalni' lik koji se pojavio u filmu, Glumičina iznenadna smrt u njenom domu u Los Angelesu 5. kolovoza 1962, službeno je proglašena samoubojstvom velikom količinom tableta za spavanje. Monroe je u to vrijeme snimala film naziva 'Something's Got to Give' koji nikada nije završen. 