Glumac Tom Hardy proteklog je vikenda na ulicama Londona pokazao kako akcijski junak može biti ne samo na filmu, već i u stvarnom životu. Zvijezda filma "Pobješnjeli Max" i serije "Taboo". Hardy je jučer uhvatio lopova, koji se s ukradenim mopedom zabio u automobil i pokušao pobjeći s mjesta nesreće. Kako je rekao svjedok za The Sun, Hardy je potrčao za lopovom preko vrtova i blizu zgrada u londonskom predrgrađu Richmondu, a zatim je povikao "uhvatio sam k****." Glumac je tada čak i pretražio lopova, te ga držao na tlu do dolaska policije. - Bilo je nevjerojatno. kao da se odjednom prebacio u mod superjunaka. Vidio sam kako su ta dvojica na mopedu projurila kroz crveno svjetlo na semaforu i zabili se u atomobil. Jedan od njih počeo je bježati. Tom je hodao ulicom i odjednom pojurio kao metak. Da je bio lud pa mu se pokušao oduprijeti, ne bi se dobro proveo - kazao je svjedok Arun Pullen. Dva mladića su ukrala moped i na raskrižju se zabili u Mercedes vrijedan 500 tisuća kuna. Obojica su ozlijeđeni, a policija ih je jučer privela i zadržala u pritvoru. >>Ovo je najbolje ikad! Evo kako se nekad na MySpaceu prezentirao seksi 'Mad Max'