Iako je slovio za jednog od najvećih zavodnika i macho muškaraca, Cary Grant bio je vrlo tužan i nesiguran. Legendarnog glumca slomili su mnogobrojni brakovi, a tome je kumovao odnos s bolesnom majkom i teško djetinjstvo. - Bio sam okružen najljepšim djevojkama. Imao sam mnogo pažnje, ali bio sam nesretan - zapisao je Cary u svojim memoarima koji su iskorišteni u dokumentarcu 'Becoming Cary Grant'. Rođen je kao Archibald Alec Leach u siromašnoj obitelji u kojoj je odrastao s ocem alkoholičarem i problematičnom majkom koja je bila zaštitnički nastrojena prema svom jedinom sinu. Njezin prvi sin preminuo je prije nego što je bio i rođen. - Susjedi dugo nisu znali jesam li dječak ili djevojčica jer me mama stalno oblačila u haljinice - rekao je jednom. Kad je imao 11 godina, majka je nestala. Rođaci su mu ispričali da je otišla u ljetovalište, a on je to prihvatio. Nedugo nakon toga, napustio ga je i otac koji se preselio na drugi kraj zemlje i tamo osnovao novu obitelj. - Slomilo me kada nas je majka napustila. To je ostavilo veliki trag na meni. Osjećao sam kao da me ona ne želi - govorio je glumac. Odselio se u Ameriku kada mu je bilo 16 godina. Kako bi preživio, zarađivao je novac hodajući na štulama i noseći reklame. Brzo su ga uočili zbog izgleda pa je završio na Broadwayu, a kasnije u Hollywoodu. Kako bi bio uspješniji promijenio je ime u Cary Grant koje je zvučalo 'više američki'. Cary and Thelma Todd in This Is the Night (1932) ❤️ #carygrant#oldhollywood#classicfilms#precode#1930s#thelmatodd#classichollywood A post shared by Cary Grant ❤️ (@fortheloveofcary) on Mar 13, 2016 at 9:48pm PDT Njegove supruge i ljubavnice pričale su kako Grant nije znao kako primiti ljubav niti kako je dati. Kada je upoznao prvu suprugu Virginiju Cherrill već je bio slavan. Glumica je nakon razvoda ispričala da je bio posesivan. - Bojao sam se da ću je izgubiti ili da će otići - napisao je u svojim memoarima. Brak je trajao samo sedam mjeseci. Njegov otac u međuvremenu je umro od bolesti jetre. Nedugo nakon toga, saznao je da ga majka nikad nije ostavila nego da je smještena u mentalnu ustanovu. Liječnici su Caryju objasnili da je majku tamo odveo njegov otac. - Mislila je da ju trujem, čula je glasove i bila je uvjerena da je netko prati - ispričao je otac kada je svoju suprugu prijavio na liječenje. “Women adored him. They loved looking at him, they loved listening to him and they loved watching him in action.” ~ Garson Kanin ❤️ #carygrant#vintage#1930s#oldhollywood#hollywoodgreats#classichollywood A post shared by Cary Grant ❤️ (@fortheloveofcary) on Apr 4, 2016 at 3:31am PDT Cary i njegova majka počeli su se dopisivati, a ona mu je često govorila koliko ga voli. Iako mu je naglašavala kako bi voljela da žive bliže, on nikad nije razmišljao da je preseli u bolnicu u Americi. Gramt nije mogao podnijeti istinu te je počeo eksperimentirati s drogama. Htio je osloboditi svoje misli i shvatiti što se zapravo dogodilo. Druga supruga bila mu je Barbara Hutton koja je tada bila 'teška' 50 milijuna dolara. Par nije imao nikakve zajedničke točke, a brak je potrajao tri godine. "Anyone can do well...it's all out there waiting for you to take. But first you must reach out and get it. You must work for your riches. You cannot expect it to fall into your lap." ❤️ #carygrant#oldhollywood#vintage#classichollywood#loveohmen#actor A post shared by Cary Grant ❤️ (@fortheloveofcary) on Feb 20, 2016 at 11:52pm PST Najduže je u braku bio s Betsy Drake koju je upoznao na brodu kojim se iz Europe vraćao u Ameriku. Odmah su se zaljubili. Iako je bila mlađa čak 19 godina od njega, bila mu je najveća ljubav. - Bila je dobra prema meni, naučila me da budem bolja osoba, da proširim horizonte - ispričao je Grant. Često su zajedno uzimali drogu, a to je uništilo brak nakon 13 godina. Gary je rekao kako mu je LSD spasio život i pomogao da se 'ponovo rodi'. - Zbog tripa osjećao sam se kao divovski penis koji je lansiran sa Zemlje poput rakete - izjavio je. Razvod od Betsy teško mu je pao, a kada je shvatio da je krivica njegova i da ima problema sa ženama, bio je slomljen. "He was able to keep his independence because he had a good head for business. Within a short time of leaving Paramount, he could command a hundred and fifty thousand dollars a picture, and that was only the beginning. Later, he formed partnerships and produced his pictures through his own corporations - Grandon, Granart, Granley, and Granox." ~ Pauline Kael ❤️ #carygrant#oldhollywood#vintage#1940#classicfilms#classichollywood#actor A post shared by Cary Grant ❤️ (@fortheloveofcary) on Jan 25, 2016 at 8:19pm PST - Prošlo je kroz moju glavu poput munje. Napokon sam shvatila da sam za sve ja kriv. Povrijedio sam žene koje volim - rekao je. Do te spoznaje došao je pod utjecajem droge. Nakon togam promijenio je pristup prema ženama te je napokon bio sretan. - Zbog LSD-a shvatio sam da sam 'ubio' svoju majku kroz veze s drugim ženama. Griješio sam jer sam u svakoj vidio mamu - priznao je Cary. U bračnu luku uplovio je i četvrti put, s glumicom Dyan Cannon koja je od njega bila mlađa čak 33 godine. Grant kaže da je taj brak bio najuspješniji jer je u njemu dobio svoje jedino dijete, Jennifer. Jennifer Grant Kad su mu bile 62 godine, odlučio se povući iz Hollywooda kako bi kćeri priuštio djetinjstvo kakvo on nikad nije imao. Cary je uživao u ulozi oca te se potpuno posvetio Jennifer. - Bojao se da će me neki muškarac iskoristiti i ljutio se kad bih kasno stigla kući. Bio je zaštitnički nastrojen - rekla je Jennifer. Posljednja Grantova supruga bila je Barbara Harris koja je od njega bila mlađa 33 godine. - Bio je jako sramežljiv i u dubini duše mislio je kako neću ostati s njim - kaže Barbara. Cary called his daughter, “my greatest production.” After Jennifer was born, he told Look magazine, “She’s the most winsome, captivating girl I’ve ever known, and I’ve known quite a few girls.” ❤️ #carygrant#loveohmen#vintage#oldhollywood#classichollywood A post shared by Cary Grant ❤️ (@fortheloveofcary) on Jan 23, 2016 at 2:58am PST Cary je smatrao kako su žene po prirodi mudrije i emocionalno zrelije od muškaraca. Iako se bojao da ju ne izgubi, Barbara je s Grantom bila u braku do njegove smrti 1986. godine. - Ne znam što sam naučio o ljubavi. Trebalo mi je jako dugo da je shvatim - napisao je legendarni glumac u memoarima. 