Premda većina gledatelja pali televizore da bi gledali Super Bowl, borbu za naslov prvaka profesionalne lige američkog nogometa, u nedjelju je bilo i onih koji nisu sjeli pred male ekrane zbog sporta, već zbog nastupa u poluvremenu i reklama. Čast da nastupi u poluvremenu Super Bowla ove je godine pripala Lady Gagi koja je koncert otvorila s nekoliko stihova ‘God Bless America’ i ‘This Land Is Your Land’ da bi nastavila s pjesmom ‘Poker Face’. Uslijedili su ‘Born This Way’, ‘Telephone’, ‘Just Dance’, ‘Million Reasons’ i ‘Bad Romance’. Nekoliko dana prije nastupa Gaga je na konferenciji za novinare o svom nastupu rekla: ‘Jedine poruke koje na nastupu planiram prenijeti su iste one koje konstantno prenosim kroz karijeru. Vjerujem u jednakost i da je duh ove zemlje temeljen na ljubavi, razumijevanju i nježnosti. Moj će nastup sadržavati tu filozofiju.’ Možda pomalo iznenađujuće, no Gaga doista nije imala nikakve grandiozne političke izjave, no njezina pjesma ‘Born This Way’ slavi individualnosti i razlike te otvoreno podržava LGBTQ zajednicu, piše Huffington Post.   Još u listopadu je rekla da će nastup u poluvremenu Super Bowla sumirati ono što je radila 26 godina. ‘Planirala sam to otkako sam imala 4 godine tako da točno znam što ću napraviti’, rekla je tada za Fox Sports. Gaga je u svakom slučaju ponudila 13 minuta eksplozivnog nastupa, lude akcije, skakanja i presvlačenja, a sve s mikrofonom u ruci. Kako piše BBC, jedan je desničarski portal optužio pjevačicu da je na pozornici izvela neku vrstu sotonskog rituala, no na svu sreću policija u Houstonu, gdje se održavao Super Bowl, nije zaprimila prijave o mogućim aktivnostima vraga. Zatvori Slika 1/17 Objavljeno: 06.02.2017. Čast da nastupi u poluvremenu Super Bowla ove je godine pripala Lady Gagi koja je koncert otvorila s nekoliko stihova ‘God Bless America’ i ‘This Land Is Your Land’ da bi nastavila s pjesmom ‘Poker Face’. Uslijedili su ‘Born This Way’, ‘Telephone’, ‘Just Dance’, ‘Million Reasons’ i ‘Bad Romance’. Robert Seale / REUTERS Objavljeno: 06.02.2017. Čast da nastupi u poluvremenu Super Bowla ove je godine pripala Lady Gagi koja je koncert otvorila s nekoliko stihova ‘God Bless America’ i ‘This Land Is Your Land’ da bi nastavila s pjesmom ‘Poker Face’. Uslijedili su ‘Born This Way’, ‘Telephone’, ‘Just Dance’, ‘Million Reasons’ i ‘Bad Romance’. Robert Seale / REUTERS Objavljeno: 06.02.2017. Čast da nastupi u poluvremenu Super Bowla ove je godine pripala Lady Gagi koja je koncert otvorila s nekoliko stihova ‘God Bless America’ i ‘This Land Is Your Land’ da bi nastavila s pjesmom ‘Poker Face’. Uslijedili su ‘Born This Way’, ‘Telephone’, ‘Just Dance’, ‘Million Reasons’ i ‘Bad Romance’. Robert Seale / REUTERS Objavljeno: 06.02.2017. Čast da nastupi u poluvremenu Super Bowla ove je godine pripala Lady Gagi koja je koncert otvorila s nekoliko stihova ‘God Bless America’ i ‘This Land Is Your Land’ da bi nastavila s pjesmom ‘Poker Face’. Uslijedili su ‘Born This Way’, ‘Telephone’, ‘Just Dance’, ‘Million Reasons’ i ‘Bad Romance’. Robert Seale / REUTERS Objavljeno: 06.02.2017. Čast da nastupi u poluvremenu Super Bowla ove je godine pripala Lady Gagi koja je koncert otvorila s nekoliko stihova ‘God Bless America’ i ‘This Land Is Your Land’ da bi nastavila s pjesmom ‘Poker Face’. Uslijedili su ‘Born This Way’, ‘Telephone’, ‘Just Dance’, ‘Million Reasons’ i ‘Bad Romance’. Robert Seale / REUTERS Objavljeno: 06.02.2017. Čast da nastupi u poluvremenu Super Bowla ove je godine pripala Lady Gagi koja je koncert otvorila s nekoliko stihova ‘God Bless America’ i ‘This Land Is Your Land’ da bi nastavila s pjesmom ‘Poker Face’. Uslijedili su ‘Born This Way’, ‘Telephone’, ‘Just Dance’, ‘Million Reasons’ i ‘Bad Romance’. Adrees Latif / REUTERS Objavljeno: 06.02.2017. Čast da nastupi u poluvremenu Super Bowla ove je godine pripala Lady Gagi koja je koncert otvorila s nekoliko stihova ‘God Bless America’ i ‘This Land Is Your Land’ da bi nastavila s pjesmom ‘Poker Face’. Uslijedili su ‘Born This Way’, ‘Telephone’, ‘Just Dance’, ‘Million Reasons’ i ‘Bad Romance’. Adrees Latif / REUTERS Objavljeno: 06.02.2017. Čast da nastupi u poluvremenu Super Bowla ove je godine pripala Lady Gagi koja je koncert otvorila s nekoliko stihova ‘God Bless America’ i ‘This Land Is Your Land’ da bi nastavila s pjesmom ‘Poker Face’. Uslijedili su ‘Born This Way’, ‘Telephone’, ‘Just Dance’, ‘Million Reasons’ i ‘Bad Romance’. Adrees Latif / REUTERS Objavljeno: 06.02.2017. Čast da nastupi u poluvremenu Super Bowla ove je godine pripala Lady Gagi koja je koncert otvorila s nekoliko stihova ‘God Bless America’ i ‘This Land Is Your Land’ da bi nastavila s pjesmom ‘Poker Face’. Uslijedili su ‘Born This Way’, ‘Telephone’, ‘Just Dance’, ‘Million Reasons’ i ‘Bad Romance’. Adrees Latif / REUTERS Objavljeno: 06.02.2017. Čast da nastupi u poluvremenu Super Bowla ove je godine pripala Lady Gagi koja je koncert otvorila s nekoliko stihova ‘God Bless America’ i ‘This Land Is Your Land’ da bi nastavila s pjesmom ‘Poker Face’. Uslijedili su ‘Born This Way’, ‘Telephone’, ‘Just Dance’, ‘Million Reasons’ i ‘Bad Romance’. Adrees Latif / REUTERS Objavljeno: 06.02.2017. Čast da nastupi u poluvremenu Super Bowla ove je godine pripala Lady Gagi koja je koncert otvorila s nekoliko stihova ‘God Bless America’ i ‘This Land Is Your Land’ da bi nastavila s pjesmom ‘Poker Face’. Uslijedili su ‘Born This Way’, ‘Telephone’, ‘Just Dance’, ‘Million Reasons’ i ‘Bad Romance’. Mark J. Rebilas / USA Today Sports Objavljeno: 06.02.2017. Čast da nastupi u poluvremenu Super Bowla ove je godine pripala Lady Gagi koja je koncert otvorila s nekoliko stihova ‘God Bless America’ i ‘This Land Is Your Land’ da bi nastavila s pjesmom ‘Poker Face’. Uslijedili su ‘Born This Way’, ‘Telephone’, ‘Just Dance’, ‘Million Reasons’ i ‘Bad Romance’. Adrees Latif / REUTERS Objavljeno: 06.02.2017. Čast da nastupi u poluvremenu Super Bowla ove je godine pripala Lady Gagi koja je koncert otvorila s nekoliko stihova ‘God Bless America’ i ‘This Land Is Your Land’ da bi nastavila s pjesmom ‘Poker Face’. Uslijedili su ‘Born This Way’, ‘Telephone’, ‘Just Dance’, ‘Million Reasons’ i ‘Bad Romance’. Matthew Emmons / USA Today Sports Objavljeno: 06.02.2017. Čast da nastupi u poluvremenu Super Bowla ove je godine pripala Lady Gagi koja je koncert otvorila s nekoliko stihova ‘God Bless America’ i ‘This Land Is Your Land’ da bi nastavila s pjesmom ‘Poker Face’. Uslijedili su ‘Born This Way’, ‘Telephone’, ‘Just Dance’, ‘Million Reasons’ i ‘Bad Romance’. Matthew Emmons / USA Today Sports Objavljeno: 06.02.2017. Čast da nastupi u poluvremenu Super Bowla ove je godine pripala Lady Gagi koja je koncert otvorila s nekoliko stihova ‘God Bless America’ i ‘This Land Is Your Land’ da bi nastavila s pjesmom ‘Poker Face’. Uslijedili su ‘Born This Way’, ‘Telephone’, ‘Just Dance’, ‘Million Reasons’ i ‘Bad Romance’. Richard Mackson / USA Today Sports Objavljeno: 06.02.2017. Čast da nastupi u poluvremenu Super Bowla ove je godine pripala Lady Gagi koja je koncert otvorila s nekoliko stihova ‘God Bless America’ i ‘This Land Is Your Land’ da bi nastavila s pjesmom ‘Poker Face’. Uslijedili su ‘Born This Way’, ‘Telephone’, ‘Just Dance’, ‘Million Reasons’ i ‘Bad Romance’. Matthew Emmons / USA Today Sports Objavljeno: 06.02.2017. Čast da nastupi u poluvremenu Super Bowla ove je godine pripala Lady Gagi koja je koncert otvorila s nekoliko stihova ‘God Bless America’ i ‘This Land Is Your Land’ da bi nastavila s pjesmom ‘Poker Face’. Uslijedili su ‘Born This Way’, ‘Telephone’, ‘Just Dance’, ‘Million Reasons’ i ‘Bad Romance’. Kevin Jairaj / USA Today Sports