Zvijezda je mogla ostati i posjetiti ozlijeđene, rekao je britanski voditelj Piers Morgan (52). Pjevačica Ariana Grande (23) otišla je kući na Floridu dan poslije terorističkog napada na njezinu koncertu u Manchesteru. - Koji si ti idiot. Vjerojatno je traumatizirana - smatraju ljutiti obožavatelji pjevačice. Inače, pjevačica je objavila da se vraća u Manchester kako bi održala koncert i prikupila pomoć za obitelji ljudi koji su poginuli u napadu. Pjevačica je te noći poručila samo da je slomljena i da nema riječi, a sada se oglasila pismom na svom Twitter profilu, u kojem je izrazila sućut obiteljima stradalih. Isto tako, istaknula je da će sve žrtve ove tragedije zauvijek biti u njezinom srcu te da će misliti na njih što god radila do kraja svog života.