Ne pjevam ni pjesmu sebi ni svoju hvalu 
ni tužbu ni plač na rugobu. 
Bez ponosa i sramljenja na kakvom vedrom žalu 
promatram taj nagi lik, za duh tu vedru sobu. 

Dijete, ne bijah jak, ali sam pregorio suze. 
Jedva bijah zdrav, no odrekoh se tuge. 
Ako mi svemirska mijena najbolje radosti uze, 
plač i bahtanje ja ostavih za druge. 

Znamenit je život ovoga važnoga crva, 
no on se odrekao toliko slaboća. 
Očaj i ludilo sebe to je mana prva, 
a bolja vrlina sočnost i dodir mesa voća. 

O moje tijelo! U tebi otkrih iskonsko trojstvo: 
tvoju visinu, dužinu i širinu, 
u tebi nađoh duh i dušu, moje svojstvo, mojstvo, 
i u dnu njega nespokojstvo vječito, virovitu dubinu. 

To što spaja te tri crte znači: Vrijeme, 
četvrtu od protega, u kojima se život kreće, 
i jadnu zbilju stvaranja: ljudsko sjeme, 
po kojem porod i bivanje uvijek postaje veće. 

O moje tijelo! i ti si čestica eterskoga mesa, 
a tvoja građa predstavlja čudesnu zgradu kosti; 
ne slavim te — no u tebi su i zvijezde i nebesa, 
prah zemlje, sjaj sunca; sav život, pun i prosti. 

To mnoštvo rada u ruci; te milje hoda u nozi; 
te nade u očima; taj vulkan želje u boku; 
te pseće gozbe u nosu; taj stas, kom zavide bozi, 
i ta epopeja svih žeđi i kretnja u kroku. 

Pa ona zbirka pohlepa u djelatnome mozgu, 
gdje u polusnu tiho šapuću prelesni pantuni, 
i kiparevi prsti mijese po mekom vosku; 
taj glavni grad radoznalosti, velegrad i katuni. 

Pa ovi živci, po kojima svemir svira; 
pa ova pluća, kojima bahato boštvo diše; 
sve što bje i jeste i biva na grud se privi, nju dira, 
ja jesam prah i život, i cijelost svjetlosti, i ništa više. 

Evo takav sam, bog zora i mlijeka, i vrlo grešan, 
čovjek koji od sanja kujem zbiljske izvorne slasti; 
svih pogleda i opipa i osjećaja ješan, 
sa živom trajnom čežnjom: u svijet strasti rasti 

i biti ravan svemu, da bih, kad dođe hora, 
prešao u ono Sve koje se u me slilo i zbilo, 
i da bi tada, od leša bez kretnje i bez zbora, 
od mene ništa, a ipak nešto dično bilo. 

Ne veličam tu ljepotu ni sve strasti vrele 
ni sve vode žive, što krkljaju u vrelu, 
nego, sijedi starac, slavim trpnje zrele, 
što su našle jesen u mom duhu zrelu. 

Kad je tvoje djelo bilo svladati sve patnje, 
sve zločine protiv tebe kroz godine duge, 
ustrajati, žrtva svijeta, raspet sâm bez pratnje, 
i opet se uzvinuti na obzore druge. 

Boštva prirode od gline stvorila su čelik. 
Istovetno tijelo, svijesno, blistaj božanskoga ruha. 
Prolazan i treptav no svojom stopom velik, 
um svjetionik, taj hram volje, ova kula duha. 

Slavim tvoj otpor, tvoju ustrajnost, tvoju snagu, 
makar i snagu patnje, strpljivu patnju diva, 
o moje tijelo! ti silno još na grobnom pragu, 
pa što si nego savjest i moćna duša živa? 

Pa što si nego izraz napokon budne svijesti 
iznikle iz svih mračnih zakutaka svijeta, 
iz svih mrtvih stanja stvari — jedinstvo svih česti, 
što ih atom na putu kroz kozmos u cjelini sreta? 

O moje tijelo! koliko smaknutih radosti, 
koliko žrtvovanih sposobnosti i sila; 
nerođeno da se kaje i da posti, 
pa ipak, tako trajno i moćno, nešto zdrava i čila; 

gordo protiv Titana, razapeto i sveto, 
izopćeno, zbiljsko; u smrti mlado slavlje, 
o ti, u tuzi, u bolu, u borbi, u studeni ljeto, 
slavim tvoje vječno i raspojasano zdravlje. 

Koliko vrijedi darežljiva kapljica crvene krvi, 
koju muž raskošno proliva i nikada ne štedi, 
koliko treptaj mozga i svaki žmarak što vrvi, — 
koliko? nego koliko i život i vječnost vrijedi. 

O moje tijelo, sprdnjo slučaja, hire vasione, 
ti si mi prijevod kaosa i samovoljne tvorbe; 
a što od tebe ostaje nakon lomače bone 
nosi još svjedočanstvo te gorostasne borbe. 

Bez sebičnosti osim da budeš potok vina, 
grozd opojnosti ubran na berbi duša stvari, 
pehar na stijeni, gdje je Smrt sudbina 
i krvožedni bozi zakonski jematvari.