I

Tegotna jutra potmulih udaraca 
čekićem usred središta variva doživljava 
Olovne zore tmastih otrova u visini, 
pamici dušina plina i kositrova dima, 
osviti bez obećanja s pritiskom znoja na koži, 
o ja vas znadem, mnogo vagona malaksanja, 
zaborav premrle svijesti s prevratom stolica i fotelja. 

Jutra kao magle! Crna jutra! Jutra u isparivanju smrtonosna. 
Jutra! O jutra! Nejutra! Jutra bez sutrašnjice! 
S jedovima žive i boje rasplinuća. 
Kisele ure! mlake! mrske! jetke! i bez jasnoće. 

Jutra u otklonu ljubavi. Jutra boemâ i prostitutkâ! 
S pokrovom mrtvačkog sanduka na jabučici! 
Nedraga jutra, od sitosti i od klonuća, 
dosadna, i bezbojna, i puna svih pometnja! 

Vi niste doletjela na kreljutima himera. 
Nisu vas dovezla kola Mitosa i Fantazusa. 
Jutra grešnika! O pepelnička jutra udovičkih duša. 
Jutra od ugasnuća svjetlosti i zadnjih fijakera tromih, 
Jutra prežvakavanja živčanih nadražaja noći, 
Truljenja i raspadanja i tjelesne crvotoči, 
Jutra svrabeža i stida 
Osjetljivosti prezasićena prašinom. 

II

U lubanji bezbrojna zvonjava odlupuje u sljepočice 
Zvonovi! stotine zvona! Brektavih, naričućih, 
Pogrebnih, luđačkih zvona frenetičnih, 
O jutra zvonova požara bez pobjede! 

Zvona na uzbunu pokojne gospođe Duše, 
Potmula zvona odjeka izgubljenih, 
Zvona bez nade, očajna zvona u magluštine, 
Zvona na sive krajolike sahara unutrašnjih. 
Zvona od tramvaja iskara bespredmetnih, 
Zvona sa bicikla, zvona od malih zvonika, 
Ogromna zvona gorećih kolokola; 
Zvona od zvuka i zveka, zvona od nostalgije, 
Zvona od agonije, zvona od spleena i mašte, 
Orkestra izgrizajućih nejasnoća; 
Zvona sindžira s robije, sirene u tvornicama, 
klaksoni s taksija, grčevi, jecaji, trzaji, grcaji prestravljenja. 

Zvona bez ljubavi od očaja zvona 
Što samo zvone i plaču, zvona od tragike žica, 
Pištaji. Umor i sumor. Vrtoglavosti kroz kovitlac 
Zvona od pogreba zvona. 

O, ja vas čujem - stotine telefona 
S Marsa, Urana, Saturna, i bogzna jošte odkuda. 
O ja vas čujem - i stotine gramofona 
S odjekom riječi, bez smisla, halucinacije bez predaha sveza, 
Čovjeka majmuna i papige i ludog kakadua; 
O ja vas čujem, udari češljugara, 
Kreštanja svraka povrh noćenja u šikarama, 
O ja vas čujem "spit-ot" i "kra-kra". 
Široka mumljanja direka pod okovanim morem; 
Škripanje jarbola, strojeva, vitala, kolotura, 
I zapovjedi kapetana, mucanja matroza 
Razlita žagorenja gomila nad mogilom pojedinca 

Šumovi, slapovi, praska bez ritma, odjeci isprekidani, 
Prepukla škripanja lanaca, cviljenje užeta i konopaca. 
Mračni glasovi prirode. Jeka od same šutnje. 
Vas, orijaška talasanja ciklona na uzbibanim pučinama 
Pjesme iz nedogleda, odjeci mandolina 
Pa onda ritam od skorupa svih kretanja, glasova, šuma: 
Ritam pod palicom širokom neznanog razbarušenog dirigenta. 

Mlazovi veska. Gejziri prepada uha. Šikanja distonacija. Vrcanja iskara sluha. 
Ludila prostranih lučkih šetanja pred gromornom slobodom mora za igalima. 

O ja vas slušam, vrćenje aeroplana 
sunovraćenih nad paničke nedođije u prostorima. 
Zalete krila, vijke i šarafe i računsku muzu motora, 
Visoko u ushitima povrh izvora šarenila. 
Slušam mora i propete katarke i zastave uzlepršale; 
Mucanja, ridanja, pijanstva, prkose, gordosti, podizanja. 
Izvore, odjeke, širenja, vizije, prekoračenja u snove, 
Od prirode i od čovjeka, od algebre i od kova, 
Ljepote, lutanja, vragolije, pelivanstva i majstorije. 

Pa onda čujem opet - vrela i vodoskoke, 
Rijeke brzice, slapove, bukove, kiše; 
Slušam šume i gajeve, vjetar i ridanje slanih voda, 
Disanje kroz vasionu, pipce grla svemira; 
Ispuštanja glasova iz njedara odriješenih spavajuće tjelesine. 

Dušu pokreta, odrone od središta svijeta, 
Jezgra oluje i poplave i dalekih zemljotresa, 
Svu muziku, što je od iskona, orljava bez partiture. 
Čujem korove sviju sfera, a možda još dalje i teže. 
I kerubine i serafine i trone i gospodstva. 

III

Sve vibracije, sva treperenja, sva svjetlucanja. Sva svjetlomrcanja. Sve 
fosforescencije. Opalizacije i irizacije 
Sve se rađa u šumu, 
Sve pogiba u zvuku, 
I svjetlost. I pokret. I energija sama. 

IV

Zvonovi. Zvonovi. Čekići. Srpovi smisla. 
Ritmike iz vedrine. Haosi zaglušenja. 
(Koliko jutara, ostah, posljednji u kavani, 
Zamišljen za posljednjim drugom, boemom ili ciganinom, 
Sam, bez marijaša, s mnogo alkohola na mozgu i mraka na svijesti, 
I meni, ne mene, no druga; kroz rakiju bilo je žao!) 

U meni se sve kotrlja. U meni se pokoleba 
I svijest i savjest i ravnodušno praznovjerje; 
Padam nauznačke, jer se kroza me toči; 
Na mene se šum stropoštava. Na me se Diskos strovaljuje. 
U meni zvoni, na meni zvoni. Oko mene 
zvoni. Vrhu mene, zvoni 
zvoni, zvoni. 

Ja zvonim. Ja zvonim! 
Zvona. Zvonici. Munjare: ja zvonim, 
Ja zvonim. 

V

I livam zvono. 
I livam zvonike. 
I livam zvonare. 
I zvonim i ne znam zašto. 
I potežem, a ne znam koji konopac; 
Zvona svemira, ja zvonim s vama; 
Zvonari svemira, uže me povlači u vis. 

VI

I onda, zvona i zvona: zvona od čaša i flaša, 
Ne samo od srebra i mjedi, no zvona od kristala. 
Zvona, jedanput, Nježnosti: o kao mala suza. 
Zvona od nevinosti i od pokajanja, od milosti i od obasjanja. 
Zvona od duše, zvona za cvijeće i za razliku svjetlosti, 
Zvona od dobrote srca i zvona za svaku ljubav. 

Zvona od sakritih blaga 
Razdragane polusvijesti - 
Sirota, voljena zvona. 

VII

Jutra groznica i mora i grobišne ploče haranja grijeha; 
U grobu se probudio mrtvac i ustaje da lupa: 
Mokru krpu na moje čelo: 
Osvećuje se krv u žilama, poskakuje, 
Glavinja i lupa, 
Tuče zvekirom na dveri, jer ona hita 
Nadvor. 
Zvonjavo, zvonjavo, bolesti, 
Pobuno ludnice iznutra: 
Pare svih tropičkih mora, magle svih krvavih rijeka 
Ispuštaju dim kroz moju glavu, 
Ja sam cijev vrućice zemlje, 
A ja sam bez preduška: jutros će 
Kotlovi pući. 

Škriplju kosti u meni, zglobovi i zglavci, 
Ustaje stari mahnitac: željeznu košulju razdire. 
Puca, puca u peći, 
Ključa, ključa u kotlu, 
Plamen mojih bubrega izbljeskuje 
Crvenkaste svjetlosti, 
Moje uzglavlje gori, a nad rijetkom kosom 
breme svemirskih meteža zvoni i odjekuje zvonko.