Oni imaju radne ruke, vrijedne, bijele il crne 
ruke žuljave s polja, ranjene iglicama; 
srca što misle, oči gdje pogled trne, 
bona tjelesa, kršna tjelesa, a idu s nama i s vama. 

Prolaze pored grobnica, crkava, sabora, sovjeta, kuća, 
idu po polju, po gori, po moru i u visine neba, 
i svuda donose želju istoga srca vruća, 
i svuda ištu: pravde, slobode, hljeba. 

Oni su mali, ali ih ima mnogo. 
I oni ne samo žude, 
oni rade i trude, 
ali ih muče čežnje i mnoge želje lude: 
"O što bih htio, kada bih mogo; 
o što bih mogo, kada bih htjeo!" 

Mnogi je vjekovni uzdah u njinoj grudi sveo 
(u uzama žbiri svijetle nade grde); 
mnogi se pogled njihov, zadržan, smeo: 
blagi i krotki, oni tvrde, tvrde. 

Oni znadu: naša će snaga biti oslon praga, 
i ufaju se: naše će miške biti polet stuba; 
ali što će nama ostati još draga 
od zemaljskog blaga, 
ako nam nož, kobno, sjaje usred zuba? 

Oni kažu: "Mi smo duša zbilje. 
Mi dižemo dvore, rušimo Bastilje, 
iz nas struji u tvar rumen srca vrela. 
Mi bratski volimo željezne mašine, 
plamene mašine, 
ali da nam iz njih nova snaga sine, 
i da svijetla pravda pruži svoju vagu." 

Oni idu putem (put vodi uz groblje), 
ali ljubav mlade majke, ali mliječne dojke 
opet blaže tvrda srca. "Držimo se stojke, 
i jednoga dana dići će se roblje 
pod zastavom truda." 

A za njima, svuda, 
slijedi sjena Minotavra. 
Kuda će da pline ovo more sile: 
neće li da sruši sva igala sile? 
Hoće li da digne hrame novih lavra? 

Oni imaju radne ruke, vrijedne, bijele il crne, 
ruke žuljave s polja, ranjene iglicama; 
srca što misle, oči gdje pogled trne, 
trošna tjelesa, krepka tjelesa, a idu s nama i s vama. 

Duboki narod, bolan zbog jedne više ljepote, 
zbog rada na njivi, zbog berbe, zbog žetve, 
buntovan srcem i spolom, željan sjetve, 
i mučen žuči tuge žarke note: 

ja ih tako vidim, pune malih jada, 
mekane i tvrde, s moći svojih volja, 
s voljom svojih moći, težitelje polja, 
istinite neimare grada: 

Oni s teškom sjenom pred sutone gaze, 
i ja slušam: njina noga lupa, 
oni idu skupa, 
a pod ritmom hoda zvone, zvone staze.