Povodom 20 godina od izlaska prvog samostalnog albuma Apokalipso, Darko Rundek premijerno u Hrvatskoj na glavnoj pozornici INmusic festivala predstavlja jedinstvenu retrospektivu svoje bogate karijere – Apocalypso Now! Na glavnoj pozornici INmusic festivala #12, uz neka od najcjenjenijih međunarodnih glazbenih imena, gostovati će i jedan od najznačajnijih regionalnih rock autora – Darko Rundek. Glazbena karijera Darka Rundeka započela je 1979. godine u grupi Haustor koja je obilježila zagrebačku, ali i cjelokupnu glazbenu scenu bivše Jugoslavije s hitovima poput Šal od svile, Uzalud pitaš, Ena, Šejn, Moja prva ljubav... Početkom 1997. godine Darko Rundek objavio je prvi samostalni album Apokalipso na kojem je kroz suradnju s oko 20 glazbenika predstavio jedinstven, osebujan zvuk kojeg su odmah zavoljeli i publika i kritičari.   Uslijedili su iznimno uspješni albumi U širokom svijetu 2000. godine i Ruke 2002. godine, a već 2003. godine Darko Rundek formira novi sastav – Rundek & Cargo Orkestar, s kojim kreće na opsežnu turneju u sklopu koje nastaje i dvostruki live album Zagrebačka magla. Uslijedio je Mhm a-ha oh yeah da-da 2006. godine te formiranje Rundek Cargo Tria i albumi Plavi avion 2010. godine i Mostovi 2015. godine. Na dvanaesto izdanje INmusic festivala Darko Rundek dolazi s novim projektom Apocalypso Now. "Apokalipso izlazi remasteriran na dvostrukom vinilu i u bogato opremljenom boxu sa nikad objavljenim snimkama Haustorovih Dovitljivih malih čudaka iz 1990. godine, a taj ćemo rođendan proslaviti i ograničenom serijom koncerata sa za tu priliku okupljenim velikim bendom i hepeningom pod naslovom Apocalypso Now", najavljuje Rundek. Publika INmusic festivala #12 imati će priliku premijerno u Hrvatskoj uz Apocalypso Now uživati u zaokruženom glazbeno-scenskom projektu koji u život dovodi sedam pratećih glazbenika, autorski video i svjetlosni efekti namijenjeni velikim pozornicama kao primjeren presjek bogate Rundekove karijere.   Darko Rundek s izvedbom Apocalypso Now na INmusic festivalu #12 pridružuje se jednom od najboljih europskih festivalskih glazbenih programa i sjajnim Kings of Leon, Arcade Fire, Alt-J, Kasabian, Michaelu Kiwanuki, Flogging Molly, Slaves...