Drugi dan INmusic festivala obilježilo je otkazivanje nastupa Skunk Anansie, veselje nakon nogometne utakmice između Hrvatske i Španjolske i nastup Florence and the Machine. Eklektična mješavina stilova britanskog kantautora Barns Courtneya sa specifičanim vokalom bila je lagani uvod u drugi dan INmusic festivala. Courtney je publiku raznježio svojim američkim blues-rock, hip hop, grunge i britanskim melodičnim indijem. Orkesta Mendoza glazbenom je raznovrsnošću i veselim nastupom unio dašak meksičkog mamba i latinoameričkih plesnih ritmova, a  zaraznim melodijama s elementima rumbe, psihodelije, jazza i indie rocka zagrijao je publiku. Nastup članova britanske rock četvorke Skunk Anansie otkazan je zbog bolesti njihove pjevačice Skin samo desetak minuta prije nego što je trebao početi. Umjesto njih na glavnoj pozornici na Jarunu nastupili su zagrebački ska-punkeri Kawasaki 3p. Potom je na glavnoj pozornici uslijedio nastup headlinera Florence + the Machine, čija je senzibilna kantautorica Florence Welch, publiku natjerala da uglas pjeva njezine hitove. Nakon što je lani zbog ozljede otkazala nastup na INmusicu, ove je godine sve nadoknadila svojoj publici. Zatvori Slika 1/56 Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 21.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 22.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 22.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 22.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 22.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 22.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 22.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 22.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 22.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 22.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 22.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 22.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 22.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 22.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 22.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 22.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 22.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Objavljeno: 22.06.2016. Drugi dan festivala očekuje se najveća posjećenost. Razlog je nastup Florence + The Machine, a osim njih glazbeni spektakl priredili su Kawasaki 3P, My Baby, Barns Courtney, FùGù Mango, Anikee, Orkesta Mendoza i drugi. Marko Todorov / CROPIX Nizozemsko-novozelandska trojka My Baby "utrčala" je na World stage umjesto Kawasaki 3p, a  svojom kombinacijom psihodeličnog bluesa, rocka i funka osvojili su publiku. Predstava-performans o životu Patti Smith "Dream of Life" Senke Bulić prikazana je u INteataru, a govori vremenu kad je Patti osvojila svijet, o slobodi i borbi za slobodu u vrijeme punka i pobune protiv sustava. Drugu festivalsku večer zaključili su DJ setovi, karaoke i gitarističko natjecanje... Za završni, treći dan predviđeni su nastupi britanske kantautorice PJ Harvey, koja će prvi put nastupiti u Hrvatskoj. PJ slovi kao jedna od triju najznačajnijih kantautorica u povijesti britanskog rocka, a publiku i kritiku oduševljava već 25 godina. Osim nje nastupit će i Wilco, jedan od najvažnijih bendova alter i indie rock scene, čija je glavna pokretačka i kreativna snaga frontmen, pjevač i gitarist Jeff Tweedy, zatim The Kooks, Yeasayer, Pat Thomas & The Kwashibu Area Band, Shearwater, Gustafi, Žen, a u INteataru bit će predstavljene Međuigre 0-24 (Zijah Sokolović).