Na Facebook stranici benda Florence + Machine upravo je osvanula poruka u kojoj stoji da su "uzbuđeni zbog svog prvog ikada nastupa u Hrvatskoj, koji će se dogoditi na INmusic festivalu 21. lipnja". Inače, pjevačica Florence Welch ovih je dana zaokupila pozornost svjetskih medija humanim činom, kada je u Austinu posjetila tinejdžerku koja zbog bolesti nije mogla doći na njen koncert. Posjet se pretvorio u mini koncert na kojem joj je Florence otpjevala ‘Dog Days Are Over’ i ‘Shake It Out’ dok su i obožavateljica i drugi prisutni glumili back vokale. Jarunski otoci Trešnjevka i Univerzijada i ove godine bit će dom brojnim kamperima, dok će se glavni glazbeni program, već tradicionalno, odvijati na najvećem otoku jarunskog arhipelaga - Otoku hrvatske mladeži. U festivalskom kampu moći će se boraviti i zabavljati čak sedam dana - od 17. lipnja u 12:00 sati do 24. lipnja u 12:00 sati. Prošlogodišnjim jubilarnim izdanjem INmusic festival postavio je novi rekord posjećenosti s više od 80000 posjetitelja iz raznih dijelova svijeta te 30 % više ostvarenih noćenja nego 2014. godine. Ljeto počinje na INmusic festivalu uz najaktualnija svjetska i regionalna glazbena imena: Florence + The Machine, PJ Harvey, Gutterdämmerung featuring Henry Rollins, Jake Bugg, Skunk Anansie, The Kooks, Wilco, Django Django, Pennywise, Kawasaki 3p, The Bambi Molesters, Gustafi i mnogi drugi! INmusic festival #11 održat će se od 20. do 22. lipnja 2016. godine na Jarunu u Zagrebu uz potporu Ožujskog piva kao powered by sponzora te OTP banke koja omogućava beskontaktno plaćanje na festivalu. Festivalske trodnevne ulaznicedostupne su putem službenog webshopa, mogu se uplatiti u više od 100 poslovnica OTP banke Hrvatska te se mogu kupiti u Dirty Old Shopu u Zagrebu. Cijena trodnevne ulaznice iznosi 349 kuna (+ transakcijski troškovi), cijena dnevne ulaznice iznosi 300 kuna (+ transakcijski troškovi) dok je cijena za sedmodnevni festivalski kamp 250 kuna (+ transakcijski troškovi). Kamperske ulaznice, kao i jednodnevne ulaznice za festival, dostupne su isključivo putem webshopa. U tijeku je i posebna akcija OTP banke: ukoliko se pri plaćanju naloga za festivalske ulaznice u poslovnicama OTP banke diljem Hrvatske ugovori MasterCard® contactless prepaid kartica OTP banke (bez članarine i upisnine) OTP banka poklanja 50 kuna pologa. Ponuda je ograničena te traje do 31. svibnja ili do isteka zaliha.