Na obroncima južnog Velebita u ponedjeljak je počelo snimanje serije i filma ‘General’ redatelja Antuna Vrdoljaka, u produkciji Kiklop filma za HRT. Danas sa snimanja stižu noćni prizori. U podnožju Ćelavca na Velebitu nastavilo se snimanje filma o životu Ante Gotovine kojeg glumi Goran Všnjić. Kako piše Zadarski.hr, počelo je u kasnim poslijepodnevnim satima, po hladnoći i snijegu, kako bi se dočarali događaji na Badnjak 1994., kada general Gotovina obilazi stražare Hrvatske vojske na Dinari. Kako je to izgledalo, pogledajte u galeriji… Zatvori Slika 1/27 Objavljeno: 21.02.2017. U toku je snimanje HRT-ova igranoga filma i televizijske serije 'General', priče o životnom i ratnom putu hrvatskoga generala Ante Gotovine koji za Hrvatsku radioteleviziju (HRT) snima produkcijska tvrtka Kiklop film. U naslovnoj je ulozi Goran Višnjić, koji se na setu kroz snijeg i blato u terenskome vozilu HV-a probija uskim i strmim planinskim putom koji su upravo prokrčili bageri i ostala mehanizacija. Jure Mišković / CROPIX Objavljeno: 21.02.2017. U toku je snimanje HRT-ova igranoga filma i televizijske serije 'General', priče o životnom i ratnom putu hrvatskoga generala Ante Gotovine koji za Hrvatsku radioteleviziju (HRT) snima produkcijska tvrtka Kiklop film. U naslovnoj je ulozi Goran Višnjić, koji se na setu kroz snijeg i blato u terenskome vozilu HV-a probija uskim i strmim planinskim putom koji su upravo prokrčili bageri i ostala mehanizacija. Jure Mišković / CROPIX Objavljeno: 21.02.2017. U toku je snimanje HRT-ova igranoga filma i televizijske serije 'General', priče o životnom i ratnom putu hrvatskoga generala Ante Gotovine koji za Hrvatsku radioteleviziju (HRT) snima produkcijska tvrtka Kiklop film. U naslovnoj je ulozi Goran Višnjić, koji se na setu kroz snijeg i blato u terenskome vozilu HV-a probija uskim i strmim planinskim putom koji su upravo prokrčili bageri i ostala mehanizacija. Jure Mišković / CROPIX Objavljeno: 21.02.2017. U toku je snimanje HRT-ova igranoga filma i televizijske serije 'General', priče o životnom i ratnom putu hrvatskoga generala Ante Gotovine koji za Hrvatsku radioteleviziju (HRT) snima produkcijska tvrtka Kiklop film. U naslovnoj je ulozi Goran Višnjić, koji se na setu kroz snijeg i blato u terenskome vozilu HV-a probija uskim i strmim planinskim putom koji su upravo prokrčili bageri i ostala mehanizacija. Jure Mišković / CROPIX Objavljeno: 21.02.2017. U toku je snimanje HRT-ova igranoga filma i televizijske serije 'General', priče o životnom i ratnom putu hrvatskoga generala Ante Gotovine koji za Hrvatsku radioteleviziju (HRT) snima produkcijska tvrtka Kiklop film. U naslovnoj je ulozi Goran Višnjić, koji se na setu kroz snijeg i blato u terenskome vozilu HV-a probija uskim i strmim planinskim putom koji su upravo prokrčili bageri i ostala mehanizacija. Jure Mišković / CROPIX Objavljeno: 21.02.2017. U toku je snimanje HRT-ova igranoga filma i televizijske serije 'General', priče o životnom i ratnom putu hrvatskoga generala Ante Gotovine koji za Hrvatsku radioteleviziju (HRT) snima produkcijska tvrtka Kiklop film. U naslovnoj je ulozi Goran Višnjić, koji se na setu kroz snijeg i blato u terenskome vozilu HV-a probija uskim i strmim planinskim putom koji su upravo prokrčili bageri i ostala mehanizacija. Jure Mišković / CROPIX Objavljeno: 21.02.2017. U toku je snimanje HRT-ova igranoga filma i televizijske serije 'General', priče o životnom i ratnom putu hrvatskoga generala Ante Gotovine koji za Hrvatsku radioteleviziju (HRT) snima produkcijska tvrtka Kiklop film. U naslovnoj je ulozi Goran Višnjić, koji se na setu kroz snijeg i blato u terenskome vozilu HV-a probija uskim i strmim planinskim putom koji su upravo prokrčili bageri i ostala mehanizacija. Jure Mišković / CROPIX Objavljeno: 21.02.2017. U toku je snimanje HRT-ova igranoga filma i televizijske serije 'General', priče o životnom i ratnom putu hrvatskoga generala Ante Gotovine koji za Hrvatsku radioteleviziju (HRT) snima produkcijska tvrtka Kiklop film. U naslovnoj je ulozi Goran Višnjić, koji se na setu kroz snijeg i blato u terenskome vozilu HV-a probija uskim i strmim planinskim putom koji su upravo prokrčili bageri i ostala mehanizacija. Jure Mišković / CROPIX Objavljeno: 21.02.2017. U toku je snimanje HRT-ova igranoga filma i televizijske serije 'General', priče o životnom i ratnom putu hrvatskoga generala Ante Gotovine koji za Hrvatsku radioteleviziju (HRT) snima produkcijska tvrtka Kiklop film. U naslovnoj je ulozi Goran Višnjić, koji se na setu kroz snijeg i blato u terenskome vozilu HV-a probija uskim i strmim planinskim putom koji su upravo prokrčili bageri i ostala mehanizacija. Jure Mišković / CROPIX Objavljeno: 21.02.2017. U toku je snimanje HRT-ova igranoga filma i televizijske serije 'General', priče o životnom i ratnom putu hrvatskoga generala Ante Gotovine koji za Hrvatsku radioteleviziju (HRT) snima produkcijska tvrtka Kiklop film. U naslovnoj je ulozi Goran Višnjić, koji se na setu kroz snijeg i blato u terenskome vozilu HV-a probija uskim i strmim planinskim putom koji su upravo prokrčili bageri i ostala mehanizacija. Jure Mišković / CROPIX Objavljeno: 21.02.2017. U toku je snimanje HRT-ova igranoga filma i televizijske serije 'General', priče o životnom i ratnom putu hrvatskoga generala Ante Gotovine koji za Hrvatsku radioteleviziju (HRT) snima produkcijska tvrtka Kiklop film. U naslovnoj je ulozi Goran Višnjić, koji se na setu kroz snijeg i blato u terenskome vozilu HV-a probija uskim i strmim planinskim putom koji su upravo prokrčili bageri i ostala mehanizacija. Jure Mišković / CROPIX Objavljeno: 21.02.2017. U toku je snimanje HRT-ova igranoga filma i televizijske serije 'General', priče o životnom i ratnom putu hrvatskoga generala Ante Gotovine koji za Hrvatsku radioteleviziju (HRT) snima produkcijska tvrtka Kiklop film. U naslovnoj je ulozi Goran Višnjić, koji se na setu kroz snijeg i blato u terenskome vozilu HV-a probija uskim i strmim planinskim putom koji su upravo prokrčili bageri i ostala mehanizacija. Jure Mišković / CROPIX Objavljeno: 21.02.2017. U toku je snimanje HRT-ova igranoga filma i televizijske serije 'General', priče o životnom i ratnom putu hrvatskoga generala Ante Gotovine koji za Hrvatsku radioteleviziju (HRT) snima produkcijska tvrtka Kiklop film. U naslovnoj je ulozi Goran Višnjić, koji se na setu kroz snijeg i blato u terenskome vozilu HV-a probija uskim i strmim planinskim putom koji su upravo prokrčili bageri i ostala mehanizacija. Jure Mišković / CROPIX Objavljeno: 21.02.2017. U toku je snimanje HRT-ova igranoga filma i televizijske serije 'General', priče o životnom i ratnom putu hrvatskoga generala Ante Gotovine koji za Hrvatsku radioteleviziju (HRT) snima produkcijska tvrtka Kiklop film. U naslovnoj je ulozi Goran Višnjić, koji se na setu kroz snijeg i blato u terenskome vozilu HV-a probija uskim i strmim planinskim putom koji su upravo prokrčili bageri i ostala mehanizacija. Jure Mišković / CROPIX Objavljeno: 21.02.2017. U toku je snimanje HRT-ova igranoga filma i televizijske serije 'General', priče o životnom i ratnom putu hrvatskoga generala Ante Gotovine koji za Hrvatsku radioteleviziju (HRT) snima produkcijska tvrtka Kiklop film. U naslovnoj je ulozi Goran Višnjić, koji se na setu kroz snijeg i blato u terenskome vozilu HV-a probija uskim i strmim planinskim putom koji su upravo prokrčili bageri i ostala mehanizacija. Jure Mišković / CROPIX Objavljeno: 21.02.2017. U toku je snimanje HRT-ova igranoga filma i televizijske serije 'General', priče o životnom i ratnom putu hrvatskoga generala Ante Gotovine koji za Hrvatsku radioteleviziju (HRT) snima produkcijska tvrtka Kiklop film. U naslovnoj je ulozi Goran Višnjić, koji se na setu kroz snijeg i blato u terenskome vozilu HV-a probija uskim i strmim planinskim putom koji su upravo prokrčili bageri i ostala mehanizacija. Jure Mišković / CROPIX Objavljeno: 21.02.2017. U toku je snimanje HRT-ova igranoga filma i televizijske serije 'General', priče o životnom i ratnom putu hrvatskoga generala Ante Gotovine koji za Hrvatsku radioteleviziju (HRT) snima produkcijska tvrtka Kiklop film. U naslovnoj je ulozi Goran Višnjić, koji se na setu kroz snijeg i blato u terenskome vozilu HV-a probija uskim i strmim planinskim putom koji su upravo prokrčili bageri i ostala mehanizacija. Jure Mišković / CROPIX Objavljeno: 21.02.2017. U toku je snimanje HRT-ova igranoga filma i televizijske serije 'General', priče o životnom i ratnom putu hrvatskoga generala Ante Gotovine koji za Hrvatsku radioteleviziju (HRT) snima produkcijska tvrtka Kiklop film. U naslovnoj je ulozi Goran Višnjić, koji se na setu kroz snijeg i blato u terenskome vozilu HV-a probija uskim i strmim planinskim putom koji su upravo prokrčili bageri i ostala mehanizacija. Jure Mišković / CROPIX Objavljeno: 21.02.2017. U toku je snimanje HRT-ova igranoga filma i televizijske serije 'General', priče o životnom i ratnom putu hrvatskoga generala Ante Gotovine koji za Hrvatsku radioteleviziju (HRT) snima produkcijska tvrtka Kiklop film. U naslovnoj je ulozi Goran Višnjić, koji se na setu kroz snijeg i blato u terenskome vozilu HV-a probija uskim i strmim planinskim putom koji su upravo prokrčili bageri i ostala mehanizacija. Jure Mišković / CROPIX Objavljeno: 21.02.2017. U toku je snimanje HRT-ova igranoga filma i televizijske serije 'General', priče o životnom i ratnom putu hrvatskoga generala Ante Gotovine koji za Hrvatsku radioteleviziju (HRT) snima produkcijska tvrtka Kiklop film. U naslovnoj je ulozi Goran Višnjić, koji se na setu kroz snijeg i blato u terenskome vozilu HV-a probija uskim i strmim planinskim putom koji su upravo prokrčili bageri i ostala mehanizacija. Jure Mišković / CROPIX Objavljeno: 21.02.2017. U toku je snimanje HRT-ova igranoga filma i televizijske serije 'General', priče o životnom i ratnom putu hrvatskoga generala Ante Gotovine koji za Hrvatsku radioteleviziju (HRT) snima produkcijska tvrtka Kiklop film. U naslovnoj je ulozi Goran Višnjić, koji se na setu kroz snijeg i blato u terenskome vozilu HV-a probija uskim i strmim planinskim putom koji su upravo prokrčili bageri i ostala mehanizacija. Jure Mišković / CROPIX Objavljeno: 21.02.2017. U toku je snimanje HRT-ova igranoga filma i televizijske serije 'General', priče o životnom i ratnom putu hrvatskoga generala Ante Gotovine koji za Hrvatsku radioteleviziju (HRT) snima produkcijska tvrtka Kiklop film. U naslovnoj je ulozi Goran Višnjić, koji se na setu kroz snijeg i blato u terenskome vozilu HV-a probija uskim i strmim planinskim putom koji su upravo prokrčili bageri i ostala mehanizacija. Jure Mišković / CROPIX Objavljeno: 21.02.2017. U toku je snimanje HRT-ova igranoga filma i televizijske serije 'General', priče o životnom i ratnom putu hrvatskoga generala Ante Gotovine koji za Hrvatsku radioteleviziju (HRT) snima produkcijska tvrtka Kiklop film. U naslovnoj je ulozi Goran Višnjić, koji se na setu kroz snijeg i blato u terenskome vozilu HV-a probija uskim i strmim planinskim putom koji su upravo prokrčili bageri i ostala mehanizacija. Jure Mišković / CROPIX Objavljeno: 21.02.2017. U toku je snimanje HRT-ova igranoga filma i televizijske serije 'General', priče o životnom i ratnom putu hrvatskoga generala Ante Gotovine koji za Hrvatsku radioteleviziju (HRT) snima produkcijska tvrtka Kiklop film. U naslovnoj je ulozi Goran Višnjić, koji se na setu kroz snijeg i blato u terenskome vozilu HV-a probija uskim i strmim planinskim putom koji su upravo prokrčili bageri i ostala mehanizacija. Jure Mišković / CROPIX Objavljeno: 21.02.2017. U toku je snimanje HRT-ova igranoga filma i televizijske serije 'General', priče o životnom i ratnom putu hrvatskoga generala Ante Gotovine koji za Hrvatsku radioteleviziju (HRT) snima produkcijska tvrtka Kiklop film. U naslovnoj je ulozi Goran Višnjić, koji se na setu kroz snijeg i blato u terenskome vozilu HV-a probija uskim i strmim planinskim putom koji su upravo prokrčili bageri i ostala mehanizacija. Jure Mišković / CROPIX Objavljeno: 21.02.2017. U toku je snimanje HRT-ova igranoga filma i televizijske serije 'General', priče o životnom i ratnom putu hrvatskoga generala Ante Gotovine koji za Hrvatsku radioteleviziju (HRT) snima produkcijska tvrtka Kiklop film. U naslovnoj je ulozi Goran Višnjić, koji se na setu kroz snijeg i blato u terenskome vozilu HV-a probija uskim i strmim planinskim putom koji su upravo prokrčili bageri i ostala mehanizacija. Jure Mišković / CROPIX Objavljeno: 21.02.2017. U toku je snimanje HRT-ova igranoga filma i televizijske serije 'General', priče o životnom i ratnom putu hrvatskoga generala Ante Gotovine koji za Hrvatsku radioteleviziju (HRT) snima produkcijska tvrtka Kiklop film. U naslovnoj je ulozi Goran Višnjić, koji se na setu kroz snijeg i blato u terenskome vozilu HV-a probija uskim i strmim planinskim putom koji su upravo prokrčili bageri i ostala mehanizacija. Jure Mišković / CROPIX Film će se snimati 19 tjedana sa stotinu glumaca i više od tisuću statista. - Imam strašnu tremu. Najveću tremu u životu, general Gotovina je za mene heroj - rekao je Višnjić uoči početka snimanja za HRT.