Britanska diva Adele velika je pobjednica nedjeljne dodjele Grammyja gdje je ušla u povijest jer je drugi put uspjela osvojiti sve tri najvažnije nagrade, one za album, snimku i pjesmu godine, u šokantnoj pobjedi nad Beyonce. Adele je osvojila Grammy u svim kategorijama u kojima je bila nominirana - njih pet, uključujući onaj za povratnički album "25" i singl "Hello". Beyonce, koja je na dodjelu stigla s devet vodećih nominacija za svoj album "Lemonade", osvojila je samo dva Grammyja. "Moja kraljica i moj uzor je Queen B. Divim ti se", rekla je je Adele Beyonce primajući svoje nagrade. Rekla je kako nagradu za album godine ne želi primiti jer on pripada Beyonce: "Lemonade je grandiozan album", dodala je, no nagradu je ipak ponijela sa sobom. O Beyonce i Adele najviše se pričalo tijekom večeri koju su obilježile političke izjave i emotivna posveta preminuloj britanskoj pop zvijezdi Georgeu Michaelu te uspomena na funk pionira Princea. Zatvori Slika 1/31 Objavljeno: 13.02.2017. Britanska diva Adele velika je pobjednica nedjeljne dodjele Grammyja - osvojila je nagradu u svim kategorijama u kojima je bila nominirana - njih pet, uključujući onaj za povratnički album "25" i singl "Hello". Lucy Nicholson / REUTERS Objavljeno: 13.02.2017. Britanska diva Adele velika je pobjednica nedjeljne dodjele Grammyja - osvojila je nagradu u svim kategorijama u kojima je bila nominirana - njih pet, uključujući onaj za povratnički album "25" i singl "Hello". Mike Blake / REUTERS Objavljeno: 13.02.2017. Britanska diva Adele velika je pobjednica nedjeljne dodjele Grammyja - osvojila je nagradu u svim kategorijama u kojima je bila nominirana - njih pet, uključujući onaj za povratnički album "25" i singl "Hello". Mike Blake / REUTERS Objavljeno: 13.02.2017. Britanska diva Adele velika je pobjednica nedjeljne dodjele Grammyja - osvojila je nagradu u svim kategorijama u kojima je bila nominirana - njih pet, uključujući onaj za povratnički album "25" i singl "Hello". Lucy Nicholson / REUTERS Objavljeno: 13.02.2017. Britanska diva Adele velika je pobjednica nedjeljne dodjele Grammyja - osvojila je nagradu u svim kategorijama u kojima je bila nominirana - njih pet, uključujući onaj za povratnički album "25" i singl "Hello". Mike Blake / REUTERS Objavljeno: 13.02.2017. Britanska diva Adele velika je pobjednica nedjeljne dodjele Grammyja - osvojila je nagradu u svim kategorijama u kojima je bila nominirana - njih pet, uključujući onaj za povratnički album "25" i singl "Hello". Mike Blake / REUTERS Objavljeno: 13.02.2017. Britanska diva Adele velika je pobjednica nedjeljne dodjele Grammyja - osvojila je nagradu u svim kategorijama u kojima je bila nominirana - njih pet, uključujući onaj za povratnički album "25" i singl "Hello". Mike Blake / REUTERS Objavljeno: 13.02.2017. Britanska diva Adele velika je pobjednica nedjeljne dodjele Grammyja - osvojila je nagradu u svim kategorijama u kojima je bila nominirana - njih pet, uključujući onaj za povratnički album "25" i singl "Hello". REUTERS Objavljeno: 13.02.2017. Britanska diva Adele velika je pobjednica nedjeljne dodjele Grammyja - osvojila je nagradu u svim kategorijama u kojima je bila nominirana - njih pet, uključujući onaj za povratnički album "25" i singl "Hello". REUTERS Objavljeno: 13.02.2017. Britanska diva Adele velika je pobjednica nedjeljne dodjele Grammyja - osvojila je nagradu u svim kategorijama u kojima je bila nominirana - njih pet, uključujući onaj za povratnički album "25" i singl "Hello". REUTERS Objavljeno: 13.02.2017. Britanska diva Adele velika je pobjednica nedjeljne dodjele Grammyja - osvojila je nagradu u svim kategorijama u kojima je bila nominirana - njih pet, uključujući onaj za povratnički album "25" i singl "Hello". REUTERS Objavljeno: 13.02.2017. Britanska diva Adele velika je pobjednica nedjeljne dodjele Grammyja - osvojila je nagradu u svim kategorijama u kojima je bila nominirana - njih pet, uključujući onaj za povratnički album "25" i singl "Hello". REUTERS Objavljeno: 13.02.2017. Britanska diva Adele velika je pobjednica nedjeljne dodjele Grammyja - osvojila je nagradu u svim kategorijama u kojima je bila nominirana - njih pet, uključujući onaj za povratnički album "25" i singl "Hello". REUTERS Objavljeno: 13.02.2017. Britanska diva Adele velika je pobjednica nedjeljne dodjele Grammyja - osvojila je nagradu u svim kategorijama u kojima je bila nominirana - njih pet, uključujući onaj za povratnički album "25" i singl "Hello". REUTERS Objavljeno: 13.02.2017. Britanska diva Adele velika je pobjednica nedjeljne dodjele Grammyja - osvojila je nagradu u svim kategorijama u kojima je bila nominirana - njih pet, uključujući onaj za povratnički album "25" i singl "Hello". Lucy Nicholson / REUTERS Objavljeno: 13.02.2017. Britanska diva Adele velika je pobjednica nedjeljne dodjele Grammyja - osvojila je nagradu u svim kategorijama u kojima je bila nominirana - njih pet, uključujući onaj za povratnički album "25" i singl "Hello". Lucy Nicholson / REUTERS Objavljeno: 13.02.2017. Britanska diva Adele velika je pobjednica nedjeljne dodjele Grammyja - osvojila je nagradu u svim kategorijama u kojima je bila nominirana - njih pet, uključujući onaj za povratnički album "25" i singl "Hello". Lucy Nicholson / REUTERS Objavljeno: 13.02.2017. Britanska diva Adele velika je pobjednica nedjeljne dodjele Grammyja - osvojila je nagradu u svim kategorijama u kojima je bila nominirana - njih pet, uključujući onaj za povratnički album "25" i singl "Hello". Lucy Nicholson / REUTERS Objavljeno: 13.02.2017. Britanska diva Adele velika je pobjednica nedjeljne dodjele Grammyja - osvojila je nagradu u svim kategorijama u kojima je bila nominirana - njih pet, uključujući onaj za povratnički album "25" i singl "Hello". Lucy Nicholson / REUTERS Objavljeno: 13.02.2017. Britanska diva Adele velika je pobjednica nedjeljne dodjele Grammyja - osvojila je nagradu u svim kategorijama u kojima je bila nominirana - njih pet, uključujući onaj za povratnički album "25" i singl "Hello". Mike Blake / REUTERS Objavljeno: 13.02.2017. Britanska diva Adele velika je pobjednica nedjeljne dodjele Grammyja - osvojila je nagradu u svim kategorijama u kojima je bila nominirana - njih pet, uključujući onaj za povratnički album "25" i singl "Hello". Lucy Nicholson / REUTERS Objavljeno: 13.02.2017. Britanska diva Adele velika je pobjednica nedjeljne dodjele Grammyja - osvojila je nagradu u svim kategorijama u kojima je bila nominirana - njih pet, uključujući onaj za povratnički album "25" i singl "Hello". Lucy Nicholson / REUTERS Objavljeno: 13.02.2017. Britanska diva Adele velika je pobjednica nedjeljne dodjele Grammyja - osvojila je nagradu u svim kategorijama u kojima je bila nominirana - njih pet, uključujući onaj za povratnički album "25" i singl "Hello". Lucy Nicholson / REUTERS Objavljeno: 13.02.2017. Britanska diva Adele velika je pobjednica nedjeljne dodjele Grammyja - osvojila je nagradu u svim kategorijama u kojima je bila nominirana - njih pet, uključujući onaj za povratnički album "25" i singl "Hello". Lucy Nicholson / REUTERS Objavljeno: 13.02.2017. Britanska diva Adele velika je pobjednica nedjeljne dodjele Grammyja - osvojila je nagradu u svim kategorijama u kojima je bila nominirana - njih pet, uključujući onaj za povratnički album "25" i singl "Hello". Mike Blake / REUTERS Objavljeno: 13.02.2017. Britanska diva Adele velika je pobjednica nedjeljne dodjele Grammyja - osvojila je nagradu u svim kategorijama u kojima je bila nominirana - njih pet, uključujući onaj za povratnički album "25" i singl "Hello". Lucy Nicholson / REUTERS Objavljeno: 13.02.2017. Britanska diva Adele velika je pobjednica nedjeljne dodjele Grammyja - osvojila je nagradu u svim kategorijama u kojima je bila nominirana - njih pet, uključujući onaj za povratnički album "25" i singl "Hello". Lucy Nicholson / REUTERS Objavljeno: 13.02.2017. Britanska diva Adele velika je pobjednica nedjeljne dodjele Grammyja - osvojila je nagradu u svim kategorijama u kojima je bila nominirana - njih pet, uključujući onaj za povratnički album "25" i singl "Hello". Lucy Nicholson / REUTERS Objavljeno: 13.02.2017. Britanska diva Adele velika je pobjednica nedjeljne dodjele Grammyja - osvojila je nagradu u svim kategorijama u kojima je bila nominirana - njih pet, uključujući onaj za povratnički album "25" i singl "Hello". Lucy Nicholson / REUTERS Objavljeno: 13.02.2017. Britanska diva Adele velika je pobjednica nedjeljne dodjele Grammyja - osvojila je nagradu u svim kategorijama u kojima je bila nominirana - njih pet, uključujući onaj za povratnički album "25" i singl "Hello". Lucy Nicholson / REUTERS Objavljeno: 13.02.2017. Britanska diva Adele velika je pobjednica nedjeljne dodjele Grammyja - osvojila je nagradu u svim kategorijama u kojima je bila nominirana - njih pet, uključujući onaj za povratnički album "25" i singl "Hello". Mike Blake / REUTERS Za prvog pojavljivanja otkad je prije 12 dana objavljeno da čeka blizance, Beyonce je nosila dekoltiranu sjajno crvenu haljinu u kojoj joj se isticao trudnički trbuščić te otpjevala balade "Love Drought" i "Sandcastles" s albuma "Lemonade." Trenutak kasnije, Adele, u elegantnoj dugoj zelenoj haljini, prekinula je izvedbu nakon šeprtljavog početka posvete Georgeu Michaelu. "Žao mi je. Znam da ovo ide uživo na TV-u" rekla je, te zaustavila svoju izvedbu Michaelove balade "Fastlove" i zatražila da se ponovno počne.   "Ne smijem ovo zabrljati, ovo je za njega, gore", rekla je. Adele (28) i  Beyonce (35)  jedine su koje su imale nominacije za sva tri najvažnija Grammyja - za album, singl i ploču godine.   Chance the Rapper proglašen je za najboljeg novog izvođača, a One Pilots osvojili su Grammyja za najbolji pop duo/grupnu izvedbu, za izvedbu "Stressed Out." Veliki pobjednik Grammyja je i David Bowie, koji je osvojio svih pet nominacija za svoj posljednji album "Blackstar", uključujući onaj za najbolju rock pjesmu. Više od 13.000 članova Akademije glasalo je i izabralo sljedeće glavne laureate: Album godine: Adele, "25" Snimka godine: Adele, "Hello" Pjesma godine: Adele, "Hello" Najbolji novi izvođač: Chance The Rapper Najbolji pop album: Adele, "25" Najbolji rap album: Chance the Rapper, "Coloring Book" Najbolji rock album: Cage the Elephant, "Tell me I'm Pretty" Najbolji album alternativne glazbe: David Bowie, "Blackstar" Najbolja rock pjesma: David Bowie, "Blackstar" Najbolja rock izvedba: David Bowie, "Blackstar" Najbolji album country glazbe: Sturgill Simpson, "A Sailor's Guide to Earth" Najbolji urbani suvremeni album: Beyonce, "Lemonade" Najbolji glazbeni spot: Beyonce, "Formation" Najbolja R'n'B izvedba: Solange, "Cranes in the sky" Najbolji pop duet: Twenty One Pilots, "Stressed Out"