Veliko regionalno EXIT Ljeto ljubavi pokrenuto je u duhu ljubavi, tolerancije, glazbe i sporta, kada su sinoć otvorena vrata prvog Sea Star festivala u prelijepom resortu Stella Maris u Umagu. Prvi dio ceremonije otvaranja obilježili su biciklisti koji su u prethodnih 5 dana prešli 660 km puta od Novog Sada do Umaga. Prijateljstvo gradova u kojima se održavaju sva četiri Exitova festivala, EXIT u Novom Sadu, Sea Star u Umagu, Sea Dance u Budvi i Revolution u Temišvaru, potvrđena je i u spektakularnoj završnici ceremonije otvaranja na kojoj su vaterpolo reprezentativci iz četiri države regije poslali snažnu poruku prijateljstva i zajedništva! Ovaj mali regionalni all-star kvartet činili su Kozmin Radu, kapetan rumunjske vaterpolo reprezentacije i najbolji strijelac Svetskog prvenstva u Šangaju, Ognjen Stojanović osvajač olimpijskog i svjetskog zlata, Miloš Šćepanović, kapetan Crne Gore i osvajač brojnih medalja sa svih europskih i svjetskih natjecanja i Jakob Merčep, najbolji pucač aktualnog juniorskog prvaka svijeta, reprezentacije Hrvatske. Zatvori Slika 1/15 Objavljeno: 26.05.2017. Veliko regionalno EXIT Ljeto ljubavi pokrenuto je u duhu ljubavi, tolerancije, glazbe i sporta, kada su sinoć otvorena vrata prvog Sea Star festivala u prelijepom resortu Stella Maris u Umagu. Prvi dio ceremonije otvaranja obilježili su biciklisti koji su u prethodnih 5 dana prešli 660 km puta od Novog Sada do Umaga, a vaterpolo reprezentativci iz četiri države regije poslali snažnu poruku prijateljstva i zajedništva! Promo Objavljeno: 26.05.2017. Veliko regionalno EXIT Ljeto ljubavi pokrenuto je u duhu ljubavi, tolerancije, glazbe i sporta, kada su sinoć otvorena vrata prvog Sea Star festivala u prelijepom resortu Stella Maris u Umagu. Prvi dio ceremonije otvaranja obilježili su biciklisti koji su u prethodnih 5 dana prešli 660 km puta od Novog Sada do Umaga, a vaterpolo reprezentativci iz četiri države regije poslali snažnu poruku prijateljstva i zajedništva! Promo Objavljeno: 26.05.2017. Veliko regionalno EXIT Ljeto ljubavi pokrenuto je u duhu ljubavi, tolerancije, glazbe i sporta, kada su sinoć otvorena vrata prvog Sea Star festivala u prelijepom resortu Stella Maris u Umagu. Prvi dio ceremonije otvaranja obilježili su biciklisti koji su u prethodnih 5 dana prešli 660 km puta od Novog Sada do Umaga, a vaterpolo reprezentativci iz četiri države regije poslali snažnu poruku prijateljstva i zajedništva! Promo Objavljeno: 26.05.2017. Veliko regionalno EXIT Ljeto ljubavi pokrenuto je u duhu ljubavi, tolerancije, glazbe i sporta, kada su sinoć otvorena vrata prvog Sea Star festivala u prelijepom resortu Stella Maris u Umagu. Prvi dio ceremonije otvaranja obilježili su biciklisti koji su u prethodnih 5 dana prešli 660 km puta od Novog Sada do Umaga, a vaterpolo reprezentativci iz četiri države regije poslali snažnu poruku prijateljstva i zajedništva! Promo Objavljeno: 26.05.2017. Veliko regionalno EXIT Ljeto ljubavi pokrenuto je u duhu ljubavi, tolerancije, glazbe i sporta, kada su sinoć otvorena vrata prvog Sea Star festivala u prelijepom resortu Stella Maris u Umagu. Prvi dio ceremonije otvaranja obilježili su biciklisti koji su u prethodnih 5 dana prešli 660 km puta od Novog Sada do Umaga, a vaterpolo reprezentativci iz četiri države regije poslali snažnu poruku prijateljstva i zajedništva! Promo Objavljeno: 26.05.2017. Veliko regionalno EXIT Ljeto ljubavi pokrenuto je u duhu ljubavi, tolerancije, glazbe i sporta, kada su sinoć otvorena vrata prvog Sea Star festivala u prelijepom resortu Stella Maris u Umagu. Prvi dio ceremonije otvaranja obilježili su biciklisti koji su u prethodnih 5 dana prešli 660 km puta od Novog Sada do Umaga, a vaterpolo reprezentativci iz četiri države regije poslali snažnu poruku prijateljstva i zajedništva! Promo Objavljeno: 26.05.2017. Veliko regionalno EXIT Ljeto ljubavi pokrenuto je u duhu ljubavi, tolerancije, glazbe i sporta, kada su sinoć otvorena vrata prvog Sea Star festivala u prelijepom resortu Stella Maris u Umagu. Prvi dio ceremonije otvaranja obilježili su biciklisti koji su u prethodnih 5 dana prešli 660 km puta od Novog Sada do Umaga, a vaterpolo reprezentativci iz četiri države regije poslali snažnu poruku prijateljstva i zajedništva! Promo Objavljeno: 26.05.2017. Veliko regionalno EXIT Ljeto ljubavi pokrenuto je u duhu ljubavi, tolerancije, glazbe i sporta, kada su sinoć otvorena vrata prvog Sea Star festivala u prelijepom resortu Stella Maris u Umagu. Prvi dio ceremonije otvaranja obilježili su biciklisti koji su u prethodnih 5 dana prešli 660 km puta od Novog Sada do Umaga, a vaterpolo reprezentativci iz četiri države regije poslali snažnu poruku prijateljstva i zajedništva! Promo Objavljeno: 26.05.2017. Veliko regionalno EXIT Ljeto ljubavi pokrenuto je u duhu ljubavi, tolerancije, glazbe i sporta, kada su sinoć otvorena vrata prvog Sea Star festivala u prelijepom resortu Stella Maris u Umagu. Prvi dio ceremonije otvaranja obilježili su biciklisti koji su u prethodnih 5 dana prešli 660 km puta od Novog Sada do Umaga, a vaterpolo reprezentativci iz četiri države regije poslali snažnu poruku prijateljstva i zajedništva! Marko Ristić / Promo Objavljeno: 26.05.2017. Veliko regionalno EXIT Ljeto ljubavi pokrenuto je u duhu ljubavi, tolerancije, glazbe i sporta, kada su sinoć otvorena vrata prvog Sea Star festivala u prelijepom resortu Stella Maris u Umagu. Prvi dio ceremonije otvaranja obilježili su biciklisti koji su u prethodnih 5 dana prešli 660 km puta od Novog Sada do Umaga, a vaterpolo reprezentativci iz četiri države regije poslali snažnu poruku prijateljstva i zajedništva! Promo Objavljeno: 26.05.2017. Veliko regionalno EXIT Ljeto ljubavi pokrenuto je u duhu ljubavi, tolerancije, glazbe i sporta, kada su sinoć otvorena vrata prvog Sea Star festivala u prelijepom resortu Stella Maris u Umagu. Prvi dio ceremonije otvaranja obilježili su biciklisti koji su u prethodnih 5 dana prešli 660 km puta od Novog Sada do Umaga, a vaterpolo reprezentativci iz četiri države regije poslali snažnu poruku prijateljstva i zajedništva! Promo Objavljeno: 26.05.2017. Veliko regionalno EXIT Ljeto ljubavi pokrenuto je u duhu ljubavi, tolerancije, glazbe i sporta, kada su sinoć otvorena vrata prvog Sea Star festivala u prelijepom resortu Stella Maris u Umagu. Prvi dio ceremonije otvaranja obilježili su biciklisti koji su u prethodnih 5 dana prešli 660 km puta od Novog Sada do Umaga, a vaterpolo reprezentativci iz četiri države regije poslali snažnu poruku prijateljstva i zajedništva! Promo Objavljeno: 26.05.2017. Veliko regionalno EXIT Ljeto ljubavi pokrenuto je u duhu ljubavi, tolerancije, glazbe i sporta, kada su sinoć otvorena vrata prvog Sea Star festivala u prelijepom resortu Stella Maris u Umagu. Prvi dio ceremonije otvaranja obilježili su biciklisti koji su u prethodnih 5 dana prešli 660 km puta od Novog Sada do Umaga, a vaterpolo reprezentativci iz četiri države regije poslali snažnu poruku prijateljstva i zajedništva! Marko Ristić / Promo Objavljeno: 26.05.2017. Veliko regionalno EXIT Ljeto ljubavi pokrenuto je u duhu ljubavi, tolerancije, glazbe i sporta, kada su sinoć otvorena vrata prvog Sea Star festivala u prelijepom resortu Stella Maris u Umagu. Prvi dio ceremonije otvaranja obilježili su biciklisti koji su u prethodnih 5 dana prešli 660 km puta od Novog Sada do Umaga, a vaterpolo reprezentativci iz četiri države regije poslali snažnu poruku prijateljstva i zajedništva! Promo Objavljeno: 26.05.2017. Veliko regionalno EXIT Ljeto ljubavi pokrenuto je u duhu ljubavi, tolerancije, glazbe i sporta, kada su sinoć otvorena vrata prvog Sea Star festivala u prelijepom resortu Stella Maris u Umagu. Prvi dio ceremonije otvaranja obilježili su biciklisti koji su u prethodnih 5 dana prešli 660 km puta od Novog Sada do Umaga, a vaterpolo reprezentativci iz četiri države regije poslali snažnu poruku prijateljstva i zajedništva! Promo Nakon što je Rambo Amadeus uz pomoć Šajete izveo publiku na obale morske lagune u centru festivala, vaterpolisti su skokovima u vodu započeli finalnu ceremoniju. Vaterpolo lopta koju su im biciklisti donijeli iz Novog Sada, na sebi je sadržavala potpise čelnih ljudi Novog Sada, Umaga, Exita i Istraturista, te samih sportaša! Nakon što je najmlađi vaterpolist iz dubrovačkog Juga ubojitom ljevicom pogodio vodenu lepezu koja se dizala preko 10 metara u zrak, iz nje se pokrenuo spektakularan vodeni hologram. Ovaj vizualni performans sadržao je neke od najvažnijih poruka iz originalnog Ljeta ljubavi 1967. godine, za koje se EXIT zalaže i danas 50 godina kasnije. U duhu festivala na Petrovaradinskoj tvrđavi, i sam kraj ceremonije bio je rezerviran za prvi od dva velika vatrometa tijekom festivala.   Prethodnu je večer otvaranja novog festivala iz EXIT obitelji obilježila i grupa biciklista koja je u četiri dana prešla 660 kilometara iz Novog Sada do Umaga noseći sa sobom EXIT zastavu ljubavi, vaterpolo loptu i poklon gradonačelnika Novog Sada za gradonačelnika Umaga. Zastavu nadnacionalne države EXIT od tri metra širine na kojoj je bio iscrtan simbol ljubavi i prijateljstva, donijeli su Milisav Bosanac, Goran Savuljić, Negomir Gajinov i Boris Novotni. Tijekom dionica, na putu su im se priključivali i biciklisti u Novoj Gradiški i Buzetu, a u samom finišu su im se priključili i trkači koje su predvodili Dušan Kovačević, direktor i osnivač Exita i Ronald Korotaj, direktor Istraturista. Na mostu koji spaja dva kraka novog Exitovog festivala dočekali su ih gradonačelnik Umaga Vili Bassanese i Milovan Popović, direktor TZ Umaga, a tom prilikom je i objavljeno da su Sea Star festival, Istraturist i grad Umag donirali 15 eura za svaki pređeni kilometar, te da je ukupno prikupljeno oko 10.000 eura za nabavku novog radiološkog aparata za Dom zdravlja u Umagu!   Osim spomenutog Ramba Amadeusa, glazbeni program nultog dana na Nautilus Areni predvodili su regionalne superzvijezde S.A.R.S. koji su oduševili publiku u Nautilus areni, punk rockeri Kawasaki 3P, hip hop atrakcija Kandžija i Gole žene, te indie prvaci M.O.R.T, dok je Enter Stage predstavio svoju DJ reprezentaciju koju čine DJ Don Tom, DJ Indy, Joe 2Shine, Bad Kid i The Trixx. Danas se festivalu priključuje i glavna pozornica, Addiko Tesla Stage gdje će nastupiti glavne zvijezde Sea Star festivala, The Prodigy. Slavni DJ mag u svom izveštaju s EXIT festivala istaknuo je kako su Prodigy nastupi pred EXIT publikom najbolji na planeti i pamte se cijeli život. Uz njih, Umag će zapaliti i Dubioza Kolektiv, Modestep Live, Umek, Bad Copy, Urban & 4, High 5 & Kukus, Kiša Metaka, Krankšvester, Marina Karamarko, Matter, Vervet i mnogi drugi. Iako su kompleti karata rasprodani, jednodnevnih ulaznica bit će dovoljno na vratima tijekom cijele noći, poručuju organizatori. Nezabilježen interes za Sea Star festival doveo je do rasprodaje kompleta ulaznica, ali je zato sačuvano dovoljno jednodnevnih ulaznica koje će tijekom cijele noći biti dostupne na festivalskim blagajnama po cijeni od 250 kuna. Danas se očekuje i najveća gužva, te se svim posjetiteljima festivala preporučuje da na lokaciju dođu što prije, kao i da svoje narukvice preuzmu na zamjenskim mjestima u kampu i na festivalu već tijekom dana.