Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 85.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, jedan od najvažnijih bendova alter i indie rock scene. Glavna pokretačka i kreativna snaga, frontmen, pjevač i gitarist Jeff Tweedy nije skrivao zadovoljstvo zbog odličnog prijema kod publike koja je dobrano ispunila prostor ispred glavne pozorice unatoč ranom nastupu tog američkog benda. Wilco su sjajnom izvedbom predstavili kratak presjek iz dvadesetogodišnje uspješne karijere pjesmama koje kombiniraju tradicionalni folk rock prožet alterantivnim i eksperimentalnim primjesama. Rasploženje je potom na world music pozornici dodatno podigao Pat Thomas sa svojim bendom, kojega smatraju jednim od najboljih pjevača iz Gane i okosnicom ganske afrobeat i afro-pop-funk scene. Na dugim ritmičnim mlodijama grupe Pat Thomas and Kwashibu Area Band posjetitelji festival lelujali su u ritmu afričkog beata. Na glavnoj pozornici nastupili su zatim The Kooks koji su svojim dopadljivim zvukom, mješavinom britpopa, rocka i post punka, dodatno podigli temperaturu, posebice kod mlađe ženske publike. Zatvori Slika 1/51 Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Objavljeno: 23.06.2016. Ovogodišnji INmusic festival izbjegao je tradicionalne probleme s vremenom i završio u noći sa srijede na četvrtak, ugostivši oko 80.000 posjetitelja iz Hrvatske i svih dijelova Europe, koji su u tri festivalska dana imali priliku slušati poznata i manje poznata imena sa svjetske glazbene scene. Posljednjeg dana festivala publiku je prvi zagrijao Wilco, a uslijedili su Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Kooks, Žen, PJ Harvey, Gustafi, Shearwater i JoyCut. Tomislav Kristo / CROPIX Na hidden stageu grupa Žen, koja se sastoji od četiri glazbenice, neobičnim glazbenim izražajem zaintrigirala je publiku mješavinom glazbenih stilova i multimedijalnom produkcijom. Pred mnoštvom okupljenih ispred velike pozornice PJ Harvey je energičnim i pomalo mračnim nastupom potvrdila svoj status zvijezde alterntivnog rocka. Publika je zainteresirano pratila predstavljanje gotovo cijelog novog albuma "The Hope Six Demolition Project" koji je u završnici koncerta "podebljala" izvedbama starih hitova "Down by the Water" i "To Bring You My Love". Za kraj su Gustafi uobičajeno veselim nastupom publici podigli raspoloženje, izvodeći brojne hitove iz svojeg 35-godišnjeg opusa. INmusic festival je zaključio lagani, pomalo psihodelični Shearwater, a razigrani elektronski JoyCut publiku je odnio u svijet plesa. U INteataru je odigrana predstava "Međuigre 0-24" Zijaha Sokolovića, audio-vizualnu atrakciju "Teslin toranj" pohodili su mnogobrojni znatiželjnici,  svirali su neafirmirani bendovi sa švedske rock scene kao i domaće nade, natjecali su se pjevači kao i gitaristi, a zabava je nastavljena uz glazbene setove DJ-eva. Treći dan festivala, koji je počeo u ponedjeljak, 22. lipnja, prošao je uz lijepo i ugodno vrijeme, tako da su posjetitelji zaboravili na blato koje ih je dočekalo zbog obilne kiše koja je padala uoči festivala. ****** Jedanaesto izdanje INmusic festivala oborio je vlastiti rekord posjećenosti. Prema prvim procjenama, kumulativno je oko 85.000 posjetitelja uživalo u najdugovječnijem i najvećem hrvatskom open-air spektaklu. Festivalski kamp otvoren je do 24. lipnja u podne kada će se znati i ostvareni turistički rezultati odnosno broj ostvarenih noćenja u sedmodnevnom festivalskom kampu koji je i ove godine smješten na dva jarunska otoka. Prošle godine je jubilarno izdanje INmusica zabilježilo oko 10.000 noćenja u sedam dana, a obzirom na izniman interes i ove godine očekuju se slični rezultati. Osim što su sva tri dana bila sunčana te je oboren rekord posjećenosti dobra vijest je da će se INmusicova replika Teslinog tornja trajno nastaniti na Jarunu. Grad Zagreb prepoznao je atraktivnost prve svjetske replike Teslinog tornja te njegove kulturne i turističke potencijale (poput edukativnih izleta i turističkih izleta), a INmusic festival rado će zadržati Teslin toranj na Jarunu kao svojevrstan dar gradu, ali i svakodnevnu pozivnicu na iduća izdanja festivala.