'Rockabilly Showdown' jedan je od najpopularnijih rockabilly programa u Zagrebu koji se odvija u Vintage Industrial Baru. Osnivač programa je Branko Radovančević aka Bronco Boobalooga, frontmen cijenjene rockabilly grupe B and the Bops, urednik programa u klubu Kavez i urednik emisije 'Bamalama' na Radio Studentu. Nakon poduže pauze, 'Rockabilly Showdown' vraća se u Vintage i to u specijalnom izdanju. Naime, u sklopu ovog izdanja, koncertnu promociju svog tek objavljenog albuma, na koji su čekali punih 25 godina, održat će grupa Greaseballs. Greaseballsa će se mnogi sjetiti kao legendarne rock 'n' roll četvorke koja je u drugoj polovici '80-ih slovila kao jedna od najzamjećenijih underground grupa u ex YU. Bend su osnovali tadašnji tinejdžeri Davor Viduka (Kawasaki 3p, Kojoti, Majke, Pips Chips & Videoclips), Danilo Šerbedžija, Vjeran Plavčić i Arsen Novak kojeg je kasnije zamijenio Ivica Dajak. Brojne peripetije, odlazak u vojsku i na kraju početak rata spriječili su Greseballse da objave album i prometnu se u jednu od najboljih grupa tog vremena. Bend se nažalost raspao. Ali, sredinom 2000.-ih Greaseballs se ponovno okupljaju, održavaju koncerte te imaju još jedan neuspjeli pokušaj objave famoznog debi albuma. Od tada do danas prošlo je gotovo 10 godina i album je zahvaljujući Dancing Bear Recordsu napokon, nakon 25 godina, stigao u ruke starih prijatelja i njihovih fanova. Album 'Greaseballs' objavljen je na CDu i na vinylu. Vinyl je jučer službeno pušten u prodaju, uz promociju u Dancing Bear shopu u Gundulićevoj. Promocija u shopu zagrijavanje je za koncertnu promociju koja će se održati u subotu 5.11. u Vintageu. Za svoju dugo očekivanu promociju albuma, Greaseballs su najavili niz iznenađenja, niz zanimljivih i nepredvidljivih gostiju kao i snimanje spota za 'Baj, Baj, Baj', sljedeći singl na kojem gostuje Tomfa iz Kawasaki 3p-a!   Potporu Greaseballsima pružit će The River Sharks, bend iz Rijeke osnovan 2006. godine koji je  2012. godine objavio album za Maraton Records.  Članovi benda su Siniša Gagić, Roman Tomašković i Domagoj Zubović. Početak programa 'Rockabilly Showdown' predviđen je za 22:00 sata. The River Sharks startaju u 23:30 h, a Greaseballs nešto iza ponoći. Ulaz je 20 kn, za studente 10 kn. Prije početka, u klubu Kavez koji se nalazi tik do ulaza u Vintage, warm up party održat će DJ Bronco i DJ Gogo. Početak 20 sati, a ulaz besplatan.