Brodvejski mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, osvojio je nagradu u kategoriji najboljeg mjuzikla, najbolje originalne glazbe i najbolje muške uloge u mjuziklu, te još osam kategorija, no ipak nije uspio oboriti rekord od 12 osvojenih kipića. Ekipu koja je radila mjuzikl predstavili su Barack i Michelle Obama preko video poruke, piše Wall Street Journal. Međutim, svečanu je dodjelu u kazalištu Beacon u New Yorku zasjenila vijest o masakru u gay klubu u Orlandu to jutro u kojem je život izgubilo 50 ljudi. Komičar James Corden otvorio je svečanost govorom u kojem je istaknuo poštivanje različitosti: ‘Mržnja nikad neće pobijediti. Neka današnji show bude simbol i proslava tog načela’, rekao je.   Glumci pobjedničkog mjuzikla, ‘Hamilton’, također su u čast žrtvama izmijenili svoju izvedbu pa su rekvizite pištolje i puške ostavili iza pozornice. ‘Hamilton’ je bio nominiran u čak 16 kategorija, no nije uspio doseći uspjeh rekordera u nagradama Tony, a to je mjuzikl ‘The Producers’ 2001. godine. Ranije ove godine ‘Hamilton’ je osvojio i Pulitzera i okarakterizirali su ga kao ‘prepoznatljivo američki mjuzikl’ koji je stekao obožavatelje među poznatim osobama kao što su redatelj ‘Ratova zvijezda’ JJ Abrams, glazbenik Jay Z i predsjednik Obama.   Osim što se ulaznice za predstavu prodaju kao lude, soundtrack je najprodavaniji soundtrack tog tipa u posljednjih 50 godina, a ove je godine osvojio i Grammyja. Najbolji mjuzikl: ‘Hamilton’ Najbolji dramski tekst: ‘The Humans’ Najbolji libreto mjuzikla: Lin-Manuel Miranda, ‘Hamilton’ Najbolja originalna glazba: ‘Hamilton’ Najbolji revival drame: ‘A View From the Bridge’ (Arthur Miller) Najbolji revival mjuzikla: ‘The Color Purple’ Najbolja glavna muška uloga u drami: Frank Langella, ‘The Father’ Najbolja glavna ženska uloga u drami: Jessica Lange, ‘Long Day’s Journey Into Night’ Najbolja glavna muška uloga u mjuziklu: Leslie Odom Jr., ‘Hamilton’ Najbolja glavna ženska uloga u mjuziklu: Cynthia Erivo, ‘The Color Purple’ Najbolja sporedna muška uloga u drami: Reed Birney, ‘The Humans’ Najbolja sporedna ženska uloga u drami: Jayne Houdyshell, ‘The Humans’ Najbolja sporedna muška uloga u mjuziklu: Daveed Diggs, ‘Hamilton’ Najbolja sporedna ženska uloga u mjuziklu: Renee Elise Goldsberry, ‘Hamilton’ Najbolja scenografija u drami: David Zinn, ‘The Humans’ Najbolja scenografija u mjuziklu: David Rockwell, ‘She Loves Me’ Najbolja kostimografija u drami: Clint Ramos, ‘Eclipsed’ Najbolja kostimografija u mjuziklu: Paul Tazewell, ‘Hamilton’ Najbolje oblikovanje svjetla u drami: Natasha Katz, ‘Long Day’s Journey Into Night’ Najbolje oblikovanje svjetla u mjuziklu: Howell Binkley, ‘Hamilton’ Najbolja režija u drami: Ivo Van Hove, ‘A View From the Bridge’ Najbolja režija u mjuziklu: Thomas Kail, ‘Hamilton’ Najbolja koreografija: Andy Blankenbuehler, ‘Hamilton’ Najbolje orkestracije: Alex Lacamoire, ‘Hamilton’ Tony nagrada za životno djelo: Sheldon Harnick, Marshall W. Mason Posebna Tony nagrada: National Endowment for the Arts, Miles Wilkin Regionalna Tony nagrada: Paper Mill Playhouse, Millburn, NJ Isabelle Stevenson Tony nagrada: Brian Stokes Mitchell Tony nagrada za izvrsnost u kazalištu: Seth Gelblum, Joan Lader, Sally Ann Parson Zatvori Slika 1/50 Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Lucas Jackson / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Lucas Jackson / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Lucas Jackson / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Lucas Jackson / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Lucas Jackson / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Lucas Jackson / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Andrew Kelly / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Lucas Jackson / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Andrew Kelly / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Andrew Kelly / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Andrew Kelly / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Andrew Kelly / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Andrew Kelly / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Andrew Kelly / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Andrew Kelly / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Andrew Kelly / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Andrew Kelly / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Andrew Kelly / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Andrew Kelly / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Andrew Kelly / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Andrew Kelly / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Andrew Kelly / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Andrew Kelly / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Andrew Kelly / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Andrew Kelly / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Andrew Kelly / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Andrew Kelly / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Lucas Jackson / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Andrew Kelly / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Lucas Jackson / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Andrew Kelly / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Andrew Kelly / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Andrew Kelly / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Andrew Kelly / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Andrew Kelly / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Andrew Kelly / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Lucas Jackson / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Andrew Kelly / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Andrew Kelly / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Andrew Kelly / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Andrew Kelly / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Andrew Kelly / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Andrew Kelly / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Andrew Kelly / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Andrew Kelly / REUTERS Objavljeno: 13.06.2016. Brodvejski hip hop mjuzikl o životu Alexandera Hamiltona, jednog od utemeljitelja Amerike, pomeo je konkurenciju na dodjeli kazališnog Oscara, nagrade Tony, osvojivši nagrade u 11 kategorija. Andrew Kelly / REUTERS Nagrada Tony prvi je put dodijeljena prije 69 godina, a dodjeljuje se za dostignuća u kazalištu. Nagrade koje dodjeljuje žiri od 700 članova, smatraju se ekvivalentom Oscara (za film), Emmyja (za televiziju) i Grammyja (za glazbu). Nagrada nosi ime po Antoinette Perry, američkoj glumici, redateljici, producentici i ratnoj predsjednici Američkog kazališnog krila.