Nakon dugog čekanja, ljubitelji slavne sage Ratova zvijezda konačno su dobili priliku dobiti naznaku kako će izgledali VIII. film, nastavak odlično primljene "Sila se budi" Napokon možemo po prvi puta baciti oko isječke iz "Posljednjeg Jedija. " Kao što smo se i nadali, nevjerojatan je, opravdano piše portal io9. Kratka najava obećava puno uzbuđenja i nastavak velike bitke između svjetla i tame. Pogledajte najavu: I sama najava je puna događanja i bogate radnje pa možemo maštati kakav će tek biti film. Gledat ćemo Reyev trening s Lukeom, a u ovom kratkom djeliću filma vidjeli smo puno obećavajućih prikaza akcije i novih svjetova. Također, vidjeli smo da će se odvijati velika bitka između sila "Otpora" i "Prvog reda". Također, zanimljive riječi umornog učitelja Skywalkera daju naslutiti u kojem smjeru će se radnja odvijati... - Vrijeme je da Jediji završe... - rekao je Skywalker. "Posljednji Jedi" ima premijeru u prosincu ove godine. >> Procurili detalji oko novih "Ratova zvijezda": glumit će i poznati pjevač 