U prostorijama Wiener osiguranja VIG u Zagrebu 25. travnja 2017. svečano je potpisan Ugovor o nastavku uspješne poslovne suradnje između Zagrebačkog gradskog kazališta „Komedija“ i Wiener osiguranja Vienna Insurance Group d.d. Ugovor su u ime Wiener osiguranja VIG potpisali članovi Uprave gospođa Jasminka Horvat Martinović i gospodin Božo Šaravanja te ravnatelj Kazališta „Komedija“ gospodin Krešimir Batinić. Potpisom ovog ugovora Wiener osiguranje je Zlatni sponzor Kazališta Komedija naredne tri sezone i njegov službeni osiguravatelj. Kazalište Komedija zahvaljujući dugogodišnjoj tradiciji, ugledu, ansamblu i istaknutim solističkim imenima zauzima značajnu poziciju na kulturološkoj karti Zagreba, Hrvatske, ali i regije. Wiener osiguranje ovim ugovorom i suradnjom potvrđuje svoju poziciju promicatelja kulture u Hrvatskoj. Povodom potpisivanja ugovora gospodin Šaravanja je izjavio: „Nastavak suradnje i potpisivanje trogodišnjeg ugovora logičan je slijed događaja zahvaljujući odličnoj suradnji s kazalištem Komedija. Naša podrška kulturi i umjetnosti dio je vrijednosti Wiener osiguranja, što vuče korijene iz naše matične kuće u Beču – Vienna Insurance Grupe.“ Gospođa Horvat Martinović istaknula je: „Wiener osiguranje izrazito je zadovoljno suradnjom, čiju su vrijednost prepoznali svi partneri i zaposlenici Društva, kao i važnost Gradskog kazališta Komedija na kulturnoj mapi Republike Hrvatske“. Ravnatelj Kazališta Komedija gospodin Krešimir Batinić istaknuo je: „Od nedavno sam ravnatelj Kazališta Komedija te nisam mogao bolje započeti svoj mandat nego potpisom dugoročnog sponzorskog Ugovora s jednom od najstarijih osiguravajućih grupacija u Europi. Želja mi je da ova suradnja bude i daljnji poticaj za što kvalitetnijom suradnjom na kulturnom planu Zagreba i Beča, gdje Zagrebačko gradsko Kazalište Komedija kao jedino glazbeno kazalište u Hrvatskoj može i treba imati jednu od centralnih poveznica.“ Voditelj marketinga, gospodin Miljenko Puljić nadodao je: „Kazalište Komedija potpisivanjem Ugovora o dugogodišnjoj poslovnoj suradnji s Wiener osiguranjem je dobilo prvenstveno mogućnost još kvalitetnije programske produkcije u narednim sezonama. Ovo je inače prvi sponzorski Ugovor koje je Kazalište s nekim od partnera potpisalo na više godina, na što smo posebno ponosni. Ugovor na najbolji način govori o kvaliteti našeg kazališta te o povjerenju dobivenom nakon prve godine suradnje od strane zlatnog sponzora Wiener osiguranja VIG.“ 