Na 22. po redu dodjeli godišnjih nagrada Critics' Choice trijumfirao je film 'La La Land' redatelja Damiena Chazellea s Ryanom Goslingom i Emmom Stone u glavnim ulogama, piše Deadline Hollywood. 'La La Land' je osvojio ukupno osam nagrada, uključujući i one za najboljeg redatelja, najbolji originalni scenarij, najbolju kameru, montažu i glazbu.   U uvodu sezone nagrađivanja u američkoj filmskoj industriji, 'La La Land' je trijumfirao nad filmovima 'Moonlight' i 'Manchester By The Sea' te se prometnuo za favorita za nagrade Zlatni Globus i Oscar. No, nisu 'Moonlight' i 'Manchester By The Sea' otišli kući praznih ruku.   'Moonlight' je osvojio nagradu za najboljeg sporednog glumca i najbolji glumački ansambl, dok je 'Manchester By The Sea' osvojio tri nagrade - podijelio je nagradu za najbolji originalni scenarij s 'La La Landom' te je osvojio nagradu za najboljeg mladog glumca i najboljeg glavnog glumca.   Trijumf 'La La Landa' nije bio jedini predvidljivi dio dodjele nagrada Critics' Choice. Među nagrađenima su se očekivano našli i Viola Davis, koja je nagrađena za ulogu u filmu Fences, Natalie Portman, koja je nagrađena za ulogu u filmu Jackie. Nagrađeni su i scenarist filma Arrival Eric Heisserer te serije Better Caul Saul i The People Vs. OJ Simpson. Popis svih dobitnika nagrada možete pročitati ovdje. Glazbena komedija "La La Land" osvojila je sedam nominacija za filmsku nagradu Zlatni globus, uključujući i nominaciju za najbolju komediju/glazbeni film, a slijedi "Moonlight" koji je u kategoriji najbolje filmske drame osvojio šest nominacija, javljaju u ponedjeljak agencije. "La La Land" je osigurao nominacije za Emmu Stone i Ryana Goslinga za najbolje glavne uloge u kategoriji za najbolju ženske i muške glumce mjuziklu ili komediji, dok je Damien Chazelle osvojio nominacije za najboljeg redatelja i najbolji scenarij. "Moonlight", priča o sazrijevanju siromašnog crnog dječaka koji se hvata u koštac sa svojom seksualnošću, osvojio je nominacije za Barryja Jenkonsa u kategoriji za najboljeg režiju i scenarij, dok su glumci Naomie Harris i Mahershala Ali nominirani u kategoriji najboljih sporednih uloga. "La La Land" u svojoj kategoriji najboljeg mjuzikla ili komedije ima takmace u filmovima "20th Century Women", "Deadpool", "Florence Foster Jenkins" i "Sing Street". "Moonlight" je u kategorij s ratnom dramom "Hacksaw Ridge", western krimićem "Hell or High Water" te filmovima "Lion" i "Machester by the Sea". Filmske i televizijske nagrade Zlatni globus, najprestižnije u SAD-u nakon Oscara, dodjeljuje Udruženje stranih novinara u Hollywoodu. Nagrade će se dodijeliti 8. siječnja na gala večeri u Beverly Hillsu. Najbolji film - drama Hacksaw Ridge Hell or High Water Lion Manchester by the Sea Moonlight Najbolji film - mjuzikl ili komedija 20th Century Women Deadpool Florence Foster Jenkins La La Land Sing Street Najbolji filmski redatelj Damien Chazelle, La La Land Tom Ford, Nocturnal Animals Mel Gibson, Hacksaw Ridge Barry Jenkins, Moonlight Kenneth Lonergan, Manchester by the Sea Najbolja glumica u filmu - drama Amy Adams, Arrival Jessica Chastain, Miss Sloane Isabelle Huppert, Elle Ruth Negga, Loving Natalie Portman, Jackie Najbolja glumica u filmu - mjuzikl ili komedija Annette Bening, 20th Century Women Lily Collins, Rules Don’t Apply Hailee Steinfeld, The Edge of Seventeen Emma Stone, La La Land Meryl Streep, Florence Foster Jenkins Najbolji glumac u filmu - drama Casey Affleck, Manchester by the Sea Joel Edgerton, Loving Andrew Garfield, Hacksaw Ridge Viggo Mortensen, Captain Fantastic Denzel Washington, Fences Najbolji glumac u filmu - mjuzikl ili komedija Colin Farrell, The Lobster Ryan Gosling, La La Land Hugh Grant, Florence Foster Jenkins Jonah Hill Ryan Reynolds, Deadpool Najbolja originalna pjesma za film “Can’t Stop the Feeling,” Trolls “City of Stars,” La La Land “Faith,” Sing “Gold,” Gold “How Far I’ll Go,” Moana Najbolja sporedna glumica u filmu Viola Davis, Fences Naomie Harris, Moonlight Nicole Kidman, Lion Octavia Spencer, Hidden Figures Michelle Williams, Manchester by the Sea Najbolji strani film Divines (France) Elle Neruda The Salesman Toni Erdmann Najbolji animirani film Kubo and the Two Strings Moana My Life as a Zucchini Sing Zootopia Najbolji scenarij za film Damien Chazelle, La La Land Tom Ford, Nocturnal Animals Barry Jenkins, Moonlight Kenneth Lonergan, Manchester by the Sea Taylor Sheridan, Hell or High Water Najbolja glazba u filmu Moonlight La La land Arrival Lion Hidden Figures Najbolji sporedni glumac u filmu Mahershala Ali, Moonlight Jeff Bridges, Hell or High Water Simon Helberg, Florence Foster Jenkins Dev Patel, Lion Aaron Taylor-Johnson, Nocturnal Animals Najbolja TV serija - drama The Crown Game of Thrones Stranger Things This Is Us Westworld Najbolja TV serija – mjuzikl ili komedija Atlanta Black-ish Mozart in the Jungle Transparent Veep Najbolja glumica u TV seriji - drama Caitriona Balfe, Outlander Claire Foy, The Crown Keri Russell, The Americans Winona Ryder, Stranger Things Evan Rachel Wood, Westworld Najbolji glumac u TV seriji - drama Rami Malek, Mr. Robot Bob Odenkirk, Better Call Saul Matthew Rhys, The Americans Liev Schreiber, Ray Donovan Billy Bob Thornton, Goliath Najbolja glumica u TV seriji - mjuzikl ili komedija Rachel Bloom, Crazy Ex-Girlfriend Julia Louis-Dreyfus, Veep Sarah Jessica Parker, Divorce Issa Rae, Insecure Gina Rodriguez, Jane the Virgin Tracee Ellis Ross, Black-ish Najbolji glumac u TV seriji - mjuzikl ili komedija Anthony Anderson, Black-ish Gael García Bernal, Mozart in the Jungle Donald Glover, Atlanta Nick Nolte, Graves Jeffrey Tambor, Transparent Najbolji glumac u mini-seriji ili TV filmu Riz Ahmed, The Night Of Bryan Cranston, Tom Hiddleston, The Night Manager John Turturro, The Night Of Courtney B. Vance, The People v. O.J. Simpson: American Crime Story Najbolja glumica u mini-seriji ili TV filmu Felicity Huffman, American Crime Riley Keough, The Girlfriend Experience Sarah Paulson, The People v. O.J. Simpson: American Crime Story Charlotte Rampling, London Spy Kerry Washington, Confirmation Najbolji sporedni glumac u mini-seriji ili TV filmu Sterling K. Brown, The People v. O.J. Simpson: American Crime Story Hugh Laurie, The Night Manager John Lithgow, The Crown Christian Slater, Mr. Robot John Travolta, The People v. O.J. Simpson: American Crime Story Najbolja sporedna glumica u mini-seriji ili TV filmu Olivia Colman, Broadchurch Lena Headey, Game of Thrones Chrissy Metz, This Is Us Mandy Moore, This Is Us Thandie Newton, Westworld Najbolja mini-serija ili TV film American Crime The Dresser The Night Manager The Night Of The People v. O.J. Simpson: American Crime Story