Nakon gostovanja bivšeg ravnatelja Hrvatskog audiovizualnog centra Hrvoja Hribara u televizijskoj emisiji Nedjeljom u 2 na HRT-u iz produkcijske kuće '4 filma' u vlasništvu producentice Anite Juke poslali su priopćenje kojim se osvrću na teške Hribarove optužbe na račun njezine sestre, redateljice Ivone Juke. U nastavku u cijelosti objavljujemo spomenuto priopćenje. Ovim putem šaljemo demanti na niz teških optužbi i laži koje je bivši ravnatelj HAVC-a Hrvoje Hribar iznio na račun Ivone Juka i produkcije 4 film u jučerašnjoj emisiji Nedjeljom u 2 na HRT-u. Navedene laži znatno štete ugledu nagrađivane redateljice, ali i ugledu i budućim poslovima produkcijske kuće 4 film. Hrvoje Hribar navodi kako je HAVC Ivoni Juka i njenoj tvrtki odobrio sredstva u različitim kategorijama. Ono što gospodin Hribar nije spomenuo jest da unatoč svjetskim uspjesima filma „Ti mene nosiš“ i najvećoj distribuciji jednog hrvatskog filma putem Netflixa, njezin novi projekt već je dva puta odbijen na natječaju za poticanje proizvodnje. S obzirom da redateljica i producent imaju pravo na službeno objašnjenje o razlozima odbijanja projekta, još prošlo ljeto je 4 film uputio službeni zahtjev za očitovanjem umjetničkih savjetnika Deana Šoše i Dalibora Matanića. Obrazloženje Deana Šoše 4 film primio je nakon uručene požurnice, dok do današnjeg dana, nakon 4 uručena zahtjeva, produkcija nikada nije zaprimila službeno obrazloženje umjetničkog savjetnika Dalibora Matanića. Ovo je samo jedan od primjera netransparentnosti rada HAVC-a na koje upozoravamo. Referirajući se na izjavu Hrvoja Hribara, želimo istaknuti kako Ivona Juka nikada nije bila u zatvoru u Dublinu ili nekom drugom zatvoru u Irskoj. Samim time, nije nikada kontaktirala Hrvoja Hribara i molila ga da ju „izvuče“ iz takve situacije niti je odvjetnik Hrvoja Hribara na takav ili ikakav sličan način intervenirao u pomoć Ivoni Juka. Naglašavamo kako Ivona Juka ne pati od napada agresije niti ijednog psihičkog poremećaja. 4 film produkcija šokirana je količinom laži koju je Hrvoje Hribar iznio za vrijeme emisije Nedjeljom u 2. Takvo namjerno blaćenje ugleda i časti  nedopustivo je i zaslužuje svaku osudu.  Osim svega navedenog, oštro osuđujemo i seksističke i šovinističke izjave koje je Hrvoje Hribar izrekao o Ivoni i Aniti Juka. Sve optužbe iznesene na račun Ivone Juka zapravo su jeftini pokušaj diskreditiranja jedne od rijetkih osoba koja otvoreno progovara o nizu nezakonitih radnji sada bivšeg ravnatelja HAVC-a, Hrvoja Hribara. Ovim putem, Ivona Juka i Anita Juka najavljuju podizanje tužbe zbog klevete i seksističkih izjava gospodina Hrvoja Hribara.