Međugorje je tijekom 35 godina postalo duhovno središte svijeta! Zašto je to tako? Pročitajte osobna svjedočanstva vidioca koji su vidjeli Gospu. U razgovoru s vidiocima koje je autor vodio u raznim prigodama, tijekom više godina, vraćamo se na početke ukazanja i događaje koji su ih pratili, na poruke Kraljice Mira i odjeke u ljudskim srcima – do naših dana. “Gospa se uistinu ne može opisati riječima. Koliko god ja tražio i birao riječi, svaka ta riječ je presiromašna da bi mogla opisati Gospu. Nemoguće je opisati njezinu ljubav, njezin osmijeh, njezinu toplinu, njezinu nježnost, a pogotovo ljubav kojom nas ljubi, jednostavno je nemoguće.” — Ivan Dragićević Knjigu "Razgovori s vidiocima" potražite u prodaji na svim kioscima za samo 39,90 kn. Informirajte se o svim našim izdanjima putem Facebook stranice 