Jutarnji.hr i Profil nagrađuju 50 knjigoljubaca s jednim od 10 paketa knjiga. Svaki paket sadrži tri knjige zanimljivih naslova. Ukoliko želite sudjelovati u nagradnoj igri, popunite prijavni obrazac svojim podacima kako bismo vas mogli kontaktirati u slučaju dobitka! Ne zaboravite pogledati i izabrati paket knjiga koji biste htjeli osvojiti. Uključite se i osvojite! U nagradnu igru moguće je sudjelovati najviše pet puta do četvrtka, 21. srpnja 2016. godine u 11 sati nakon čega ćemo slučajnim odabirom putem računala izvući najsretnije dobitnike. Imena dobitnika objavit ćemo tijekom dana na jutarnji.hr/kultura.   Izaberite paket s tri knjige zanimljivih naslova koji vam se najviše sviđa, ispunite obrazac osobnim podacima i pričekajte objavu imena dobitnika!   5 x Paket 1 -  Dečko, dama, kralj, špijun, Skupljač pikkula, Slomljena 5 x Paket 2 -  Dječak crne mambe, Na kraju duge, Noćni vlak za Lisabon 5 x Paket 3 - Konkubinina tajna, Među strancima, Praskozorje  5 x Paket 4 - Minijaturistica, Posljednji dečko, Soba ubojstava 5 x Paket 5 - Farma, Nakon tebe, Nevjesta obitelji Borgia 5 x Paket 6 - Djevojke koje sjaje, Šok od pada, Vrlo komplicirana trgovina 5 x Paket 7 - Izdajnik po našem ukusu, Priča za vremensko biće, Tu sam pred tobom 5 x Paket 8 - Kraj igre, O onome sinoć, Sva radosna mjesta 5 x Paket 9 - Levijatan, Nevidljiv čuvar, Nulti broj 5 x Paket 10 - Cura na netu na turneji, Moja najdraža supruga, Slomljena 2   POGLEDAJTE FOTOGALERIJU PAKETA: Zatvori Slika 1/10 Objavljeno: 11.07.2016. Objavljeno: 11.07.2016. Objavljeno: 11.07.2016. Objavljeno: 11.07.2016. Objavljeno: 11.07.2016. Objavljeno: 11.07.2016. Objavljeno: 11.07.2016. Objavljeno: 11.07.2016. Objavljeno: 11.07.2016. Objavljeno: 11.07.2016.   Među brojnim naslovima knjiga koje možete osvojiti, izdvojili bismo sljedeće:   CECELIA AHERN: SKUPLJAČ PIKULA   Kad je Sabrina Boggs pronašla tajnu kolekciju očevih stvari, poznati čovjek s kojim je odrasla odjednom joj postaje strancem. Ona sada ima samo jedan dan otkriti tajne čovjeka za kojega je bila uvjerena da ga poznaje. U tome danu pronalazi uspomene, priče i ljude za koje nije imala pojma da postoje. U tome su se danu ona i njezin svijet posve promijenili. Ovo je roman o tome kako i najobičnije odluke u našim životima mogu imati neobične posljedice. I kako, ponekad, samo promatrajući drugoga, počinjemo zapravo razumijevati sebe.   PRASKOZORJE   Gradić Famagusta jedno je od omiljenih osunčanih mediteranskih odmarališta. Ambiciozni par otvara tamo glamurozni hotel u kojemu skladno rade radnici grčkog i turskog podrijetla. Dvije obitelji preselile su se u Famagustu, uz još mnoge, bježeći od nemira i etničke netrepljivosti na ostatku otoka. Ipak, je li Famagusta zaista sretno mjesto ispod svoje fasade sjaja i blagostanja? Nakon grčkog vojnog udara Cipar upada u strašan kaos. Turska ga napada kako bi zaštitila svoju manjinu na otoku, a Famagusta je bombardirana. Četrdeset tisuća ljudi bježi s otoka pred vojskom. U napuštenom gradu ostaju samo dvije obitelji. Ovo je njihova priča.   TU SAM PRED TOBOM   Lou Clark zna mnogo toga. Zna koliko je koraka od autobusne postaje do njezine kuće. Zna da voli raditi u čajani Prhko pecivo i zna da možda ne voli svojeg dečka Patricka. Ali ono što Lou ne zna jest da će izgubiti posao, kao ni to da joj neznanje čuva zdrav razum. Will Traynor zna da mu je prometna nesreća oduzela želju za životom. Zna da je trenutačno sve oko njega skučeno i neveselo, a zna i točno kako tome stati na kraj. Ono što Will ne zna jest da će u njegov život banuti Lou u vrtlogu boja. I nijedno od njih ne zna da će se međusobno zauvijek izmijeniti. Roman Tu sam pred tobom preveden je na 40 jezika i prodan u više od 5 milijuna primjeraka. Prema njemu je snimljen film s Emilijom Clarke i Samom Claflinom u glavnim ulogama.   NAKON TEBE   Nastavak velikog hita koji je osvojio srca čitatelja diljem svijeta TU SAM PRED TOBOM Kako nastaviti nakon gubitka voljene osobe? Kako stvoriti život vrijedan življenja? Louisa Clark nije više obična djevojka koja živi sasvim običan život. Nakon nevjerojatnih šest mjeseci koje je provela s Willom Traynorom, pokušava preboljeti gubitak. Kad je bila primorana vratiti se u obiteljski dom, osjetila je da je baš na mjestu gdje mora biti. Polako se oporavlja i pomišlja da njezin život počinje opet imati smisla, no kad se pojavila osoba iz Willove prošlosti, tu svi njezini planovi padaju u vodu i budućnost je sasvim drukčija od one koju je zamišljala...   SVA RADOSNA MJESTA   Violet Markey zgodna je i popularna cura koja odbrojava dane do mature, kada će napustiti svoj gradić u Indiani. Vjeruje da će tada opet početi živjeti jer se nakon automobilske nesreće u kojoj joj je poginula sestra, shrvana tugom i strahom, povukla u sebe. Theodore Finch je temperamentan i duhovit osobenjak, opčinjen je smrću, koji zna nevjerojatne detalje o ljudima koji su počinili samoubojstvo, zašto je njihov odabir dobar ili loš i na koji bi se način on ubio. I svaki dan pronađe neku sitnicu koja ga u tome spriječi. Violet i Finch sretnu se na školskom zvoniku i jedno drugo spase od skoka. Bolje se upoznaju dok obilaze znamenita mjesta u Indiani zbog projekta iz geografije i otkrivaju svoja radosna mjesta. Finch pomaže Violet svladati strahove, a ona njemu ulijeva samopouzdanje da ga netko voli takvog kakav je – duhovitog, neustrašivog i pomalo čudnog. No Violetin se svijet sve više širi, a Finchev se počinje smanjivati. Ova prekrasna i topla priča o dvoje povrijeđenih tinejdžera bila je s pravom na brojnim listama najprodavanijih naslova. Jennifer Niven je maestralna pripovjedačica koja priča tužnu priču s puno ljubavi, nade i vjere. Likovi ovog romana toliko su inspiratvni i puni života da knjigu ne možete prestati čitati. Iako bismo svi voljeli živjeti bez problema, važno je s njima se suočiti, o njima razgovarati, pronaći svoja „radosna mjesta“ koja su nam oslonac i pružaju nam snagu. Ovo je takva jedna knjiga.   CURA NA NETU NA TURNEJI   Prvi nastavak, Cura na netu, najprodavanija je knjiga svih vremena u prvom tjednu. Za Penny upravo počinje ljeto iz snova – odlazi na turneju sa svojim rocko-božanstvenim dečkom Noom i njegovim bendom. Berlin, Rim, Pariz – ne može zvučati romantičnije ni zanimljivije ljeto. Penny je odlučna svladati napade panike i uklopiti se među muzičare i osoblje koje ih prati. No, Noin najbolji prijatelj Blake pomalo je straši i uopće ga ne razumije, djevojke članova benda The Sketch koje su s njima na turneji imaju iskustva i potpuno su se uklopile, a tu je apsolutno prekrasna Leah Brown, koju su mediji prije povezivali s Noom. Penny je sve nesigurnija, Noa ima sve manje vremena za nju, nedostaju joj prijatelji, a najgore od svega je što joj počinje prijetiti neki anonimus. Ne samo njoj, nego i njezinom najboljem prijatelju Elliotu. Hoće li Penny uspjeti sačuvati vezu, pokazati svoj iznimni talent dok je okružena ljudima čiju darovitost obožavaju mase, svladati svoje strahove i suprotstaviti se prijetnjama? Ovaj je nastavak jednako napet i duhovit kao i prvi, prekrasno šarmantan, pun osjećaja i ljubavi, neočekivanih obrata i divnih prijateljstava. Zoe Sugg s punim je pravom spisateljica koju tinejdžeri obožavaju. Zoe Sugg u vrlo je kratkom vremenu postala izuzetno utjecajna i cijenjena spisateljica i osoba koja može doprijeti do golemog broja čitatelja, stoga u suradnji s britanskim lancem knjižara WHS Smith vodi knjižni klub. „Uz pisanje, moja je velika strast čitanje. U djetinjstvu sam bila pravi knjiški moljac, a i danas sam, iako mnogo vremena provodim online i buljeći u ekran, rijetko mi što pričinja toliko zadovoljstva kao odabir nove knjige i potpuno se u njoj izgubiti.“ kaže Zoella, i to je jedan od razloga zašto je pokrenula ovaj klub – kako bi njoj drage knjige dobile istaknuto mjesto te kako bi sa svojim obožavateljima podijelila svoju strast i s njima pričala o knjigama koje voli.     Pročitajte pravila nagradne igre!