Izložbu "Strasna ljepota", na kojoj je predstavljen izbor iz opsežne zbirke galeristice, mecene i kolekcionarke Dagmar Meneghello, otvorio je u Galeriji Klovićevi dvori premijer Andrej Plenković poručivši kako će Vlada i Ministarstvo kulture naći institucionalnih i financijskih načina da pomažu brojne projekte u hrvatskoj kulturi. Dio Mediterana i prekrasne Palmižane, koja je dom gospođe Meneghello već više od pet desetljeća i gdje je stvorila vrlo cijenjenu umjetničku oazu, u njezin rodni Zagreb donijeli su odabrani radovi umjetnika među kojima i Nives Kavurić Kurtović, Ivana Lesjaka, Željka Hegedušića, Ive Šebalja, Ferdinanda Kulmera i Tonija Franovića. Premijer Plenković zahvalio je gospođi Meneghello  na njezinu dugogodišnjem radu i na mogućnosti da posjetitelji vide ono što je skupila tijekom godina. Spomenuvši se i svojih hvarskih korijena, Plenković je posebice zahvalio i autoru izložbe, rođenu Hvaraninu, akademiku Tonku Maroeviću. Podsjetio je kako je prošle godine u Europskome parlamentu obilježeno 2400 godina Staroga Grada na Hvaru te da je tada rekao kolegama da "nakon svih govora, elaboracija i inspiracija o kojoj odiše Mediteran i Jadran, civilizacija, hrvatska i europska kultura teško je, na način na koji to radi Tonko, više i kvalitetnije reći". Plenković je istaknuo kako je Maroević to "potvrdio i večeras evocirajući glavne akcente 50 godina nastojanja gospođe Meneghello kao Zagrepčanke na Hvaru, a i njega kao Hvaranina u Zagrebu, pa i mene kao pola Hvaranina u Zagrebu, da imamo prigodu vidjeti vrlo temeljito i pažljivo odabrane radove brojnih hrvatskih umjetnika koji su sigurno u ambijentu otoka Hvara i Palmižane mogli osjetiti tu divotu Mediterana". Zatvori Slika 1/23 Objavljeno: 25.05.2017. Izložbu "Strasna ljepota", na kojoj je predstavljen izbor iz opsežne zbirke galeristice, mecene i kolekcionarke Dagmar Meneghello, otvorio je u Galeriji Klovićevi dvori premijer Andrej Plenković Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 25.05.2017. Izložbu "Strasna ljepota", na kojoj je predstavljen izbor iz opsežne zbirke galeristice, mecene i kolekcionarke Dagmar Meneghello, otvorio je u Galeriji Klovićevi dvori premijer Andrej Plenković Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 25.05.2017. Izložbu "Strasna ljepota", na kojoj je predstavljen izbor iz opsežne zbirke galeristice, mecene i kolekcionarke Dagmar Meneghello, otvorio je u Galeriji Klovićevi dvori premijer Andrej Plenković Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 25.05.2017. Izložbu "Strasna ljepota", na kojoj je predstavljen izbor iz opsežne zbirke galeristice, mecene i kolekcionarke Dagmar Meneghello, otvorio je u Galeriji Klovićevi dvori premijer Andrej Plenković Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 25.05.2017. Izložbu "Strasna ljepota", na kojoj je predstavljen izbor iz opsežne zbirke galeristice, mecene i kolekcionarke Dagmar Meneghello, otvorio je u Galeriji Klovićevi dvori premijer Andrej Plenković Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 25.05.2017. Izložbu "Strasna ljepota", na kojoj je predstavljen izbor iz opsežne zbirke galeristice, mecene i kolekcionarke Dagmar Meneghello, otvorio je u Galeriji Klovićevi dvori premijer Andrej Plenković Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 25.05.2017. Izložbu "Strasna ljepota", na kojoj je predstavljen izbor iz opsežne zbirke galeristice, mecene i kolekcionarke Dagmar Meneghello, otvorio je u Galeriji Klovićevi dvori premijer Andrej Plenković Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 25.05.2017. Izložbu "Strasna ljepota", na kojoj je predstavljen izbor iz opsežne zbirke galeristice, mecene i kolekcionarke Dagmar Meneghello, otvorio je u Galeriji Klovićevi dvori premijer Andrej Plenković Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 25.05.2017. Izložbu "Strasna ljepota", na kojoj je predstavljen izbor iz opsežne zbirke galeristice, mecene i kolekcionarke Dagmar Meneghello, otvorio je u Galeriji Klovićevi dvori premijer Andrej Plenković Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 25.05.2017. Izložbu "Strasna ljepota", na kojoj je predstavljen izbor iz opsežne zbirke galeristice, mecene i kolekcionarke Dagmar Meneghello, otvorio je u Galeriji Klovićevi dvori premijer Andrej Plenković Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 25.05.2017. Izložbu "Strasna ljepota", na kojoj je predstavljen izbor iz opsežne zbirke galeristice, mecene i kolekcionarke Dagmar Meneghello, otvorio je u Galeriji Klovićevi dvori premijer Andrej Plenković Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 25.05.2017. Izložbu "Strasna ljepota", na kojoj je predstavljen izbor iz opsežne zbirke galeristice, mecene i kolekcionarke Dagmar Meneghello, otvorio je u Galeriji Klovićevi dvori premijer Andrej Plenković Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 25.05.2017. Izložbu "Strasna ljepota", na kojoj je predstavljen izbor iz opsežne zbirke galeristice, mecene i kolekcionarke Dagmar Meneghello, otvorio je u Galeriji Klovićevi dvori premijer Andrej Plenković Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 25.05.2017. Izložbu "Strasna ljepota", na kojoj je predstavljen izbor iz opsežne zbirke galeristice, mecene i kolekcionarke Dagmar Meneghello, otvorio je u Galeriji Klovićevi dvori premijer Andrej Plenković Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 25.05.2017. Izložbu "Strasna ljepota", na kojoj je predstavljen izbor iz opsežne zbirke galeristice, mecene i kolekcionarke Dagmar Meneghello, otvorio je u Galeriji Klovićevi dvori premijer Andrej Plenković Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 25.05.2017. Izložbu "Strasna ljepota", na kojoj je predstavljen izbor iz opsežne zbirke galeristice, mecene i kolekcionarke Dagmar Meneghello, otvorio je u Galeriji Klovićevi dvori premijer Andrej Plenković Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 25.05.2017. Izložbu "Strasna ljepota", na kojoj je predstavljen izbor iz opsežne zbirke galeristice, mecene i kolekcionarke Dagmar Meneghello, otvorio je u Galeriji Klovićevi dvori premijer Andrej Plenković Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 25.05.2017. Izložbu "Strasna ljepota", na kojoj je predstavljen izbor iz opsežne zbirke galeristice, mecene i kolekcionarke Dagmar Meneghello, otvorio je u Galeriji Klovićevi dvori premijer Andrej Plenković Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 25.05.2017. Izložbu "Strasna ljepota", na kojoj je predstavljen izbor iz opsežne zbirke galeristice, mecene i kolekcionarke Dagmar Meneghello, otvorio je u Galeriji Klovićevi dvori premijer Andrej Plenković Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 25.05.2017. Izložbu "Strasna ljepota", na kojoj je predstavljen izbor iz opsežne zbirke galeristice, mecene i kolekcionarke Dagmar Meneghello, otvorio je u Galeriji Klovićevi dvori premijer Andrej Plenković Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 25.05.2017. Izložbu "Strasna ljepota", na kojoj je predstavljen izbor iz opsežne zbirke galeristice, mecene i kolekcionarke Dagmar Meneghello, otvorio je u Galeriji Klovićevi dvori premijer Andrej Plenković Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 25.05.2017. Izložbu "Strasna ljepota", na kojoj je predstavljen izbor iz opsežne zbirke galeristice, mecene i kolekcionarke Dagmar Meneghello, otvorio je u Galeriji Klovićevi dvori premijer Andrej Plenković Davor Pongračić / CROPIX Objavljeno: 25.05.2017. Izložbu "Strasna ljepota", na kojoj je predstavljen izbor iz opsežne zbirke galeristice, mecene i kolekcionarke Dagmar Meneghello, otvorio je u Galeriji Klovićevi dvori premijer Andrej Plenković Davor Pongračić / CROPIX "Visoko cijeneći Vaš rad, trud i doprinos razvoju brojnih etabliranih umjetnika, ali i šanse koje ste pružili mladim umjetnicima, vezama koje imate s kolegama diljem svijeta, pridonijeli su stvaranju ovako bogate kolekcije", riječi su kojima je premijer zahvalio gospođi Meneghello. Dodao je kako se veseli, zajedno sa svima da možemo vidjeti "dio vašega acquisa, da nazovem to tako europski, jer će i Rijeka biti europska prijestolnica kulture 2020. a i to je još jedna poruka koliko je Hrvatska otvorena kulturi, Europi i svijetu".      Premijer je ustvrdio "da ćemo, kada je riječ o aktivnostima Ministarstva kulture, ministrice Obuljen Koržinek i državnoga tajnika Poljička naći i institucionalnih i finacijskih načina da pomažemo i promičemo brojne projekte u hrvatskoj kulturi". Autor izložbe akademik Tonko Maroević smatra kako je Dagmar Meneghello uspjela upravo zbog umjetnosti izdržati izolaciju jer, rekao je, sasvim sigurno znate da živjeti na otoku nije uvijek lako. "Ovdje naravno slavimo umjetnine i zbirku, ali ja bih najprije slavio djelovanje koje je mnogim mladim ljudima na početku karijere značilo prvi stimulans da ih netko priznaje, prepoznaje i poziva", rekao je.   Zagrebački gradonačelnik Milan Bandić zahvalio je svima koji su, svojom vizijom i trudom, omogućili, da možemo uživati u umjetničkim djelima iz kolekcije Dagmar Meneghello koja,  kako je rekao, "pulsiraju bogatim koloritom prenoseći nam ritam, harmoniju i melodiju, ali i miris Mediterana". Ne čudi ga, dodao je, što su se brojni umjetnici odazvali pozivu gospođe Meneghello jer je, uvjeren je Bandić, teško zamisliti mjesto koje u čovjeku pobuđuje više inspiracije od ljepote naših otoka koji se još uvijek uspješno brane od zagađenosti ljudskom taštinom. "Večerašnja je izložba od iznimne važnosti za predstavljanje ponekad skrovitih aspekata hrvatske kulture svim Zagrepčankama i Zagrepčanima, kao i turistima koji u sve većem broju posjećuju naš grad", zaključio je Bandić.   Izložba "Strasna ljepota" bit će otvorena do 24. lipnja.