Radničko vijeće HNK Split i na današnjoj sjednici ponovilo je svoj i sindikalni zahtjev za hitnim razrješenjem v. d. ravnatelja Baleta Dinka Bogdanića podržavajući prijedlog Intendanta Gorana Golovka za smjenu Bogdanića. Izbjegavanje Kazališnog vijeća da temeljem jasnih odredbi Statuta teatra donese odluku o smjeni, Radničko vijeće drži svjedočanstvom potpunog bježanja od uloge i odgovornosti koju mu daje Zakon o kazalištima. Traženje dodatnog pravnog mišljenja je posve bezrazložan iskaz nepovjerenja u pravnu službu samog  teatra.  Radničko vijeće tvrdi da Kazališno vijeće nije Vijeće HNK Split jer se "ne bi pridruživalo pukoj i što je najgore opetovanoj v.d. ravnateljskoj samovolji, a na štetu i ansambla baleta i cijelog HNK Split". >>Ministarstvo kulture odlučit će o sudbini Dinka Bogdanića 