Rasprodane dnevne ulaznice za drugi dan INmusic festivala #12! Ograničeni broj trodnevnih festivalskih ulaznica još u prodaji!   Dnevne ulaznice za drugi dan INmusic festivala, koji će predvoditi spektakularni Kings of Leon i Alt-J, rasprodane su!   Posjetitelji iz više od 60 zemalja za nešto manje od mjesec dana, na dvanaestom INmusicu uživati će u jednom od najatraktivnijih festivalskih programa u Europi. Drugi festivalski dan ugostiti će impresivnu listu glazbenika – Kings of Leon, Alt-J, Repetitor, The Strange, Kel-Assouf, Public Service Broadcasting, Gatuzo, Them Moose Rush i mnoge druge. Sva ova sjajna strana i domaća glazbena imena koja će nastupiti u istom festivalskom danu izazvala su izniman interes publike te rasprodala dnevne ulaznice za drugi dan INmusica #12!   U prodaju će uskoro biti pušten i posljednji kontingent festivalskih ulaznica, a sukladno iznimno dobroj prodaji ulaznica, ove godine očekuje se kako bi festival mogao biti potpuno rasprodan i to sva tri festivalska dana. Već sada se može zaključiti kako će ovogodišnje izdanje INmusic festivala oboriti dosadašnje rekorde posjećenosti te zasigurno još jednom ostvariti izvrsne turističke rezultate. Prema podacima Booking.com u datumima održavanja INmusic festivala već sada je rezervirano oko 63 % raspoloživih smještajnih jedinica u Zagrebu u hotelima, hostelima i privatnom smještaju. Uz redovnu ponudu smještaja u Zagrebu, INmusic festival organizira i sedmodnevni kamp za koji je trenutno rezervirano preko 90% kapaciteta. Trenutno se procjenjuje da će zahvaljujući INmusic festivalu u Zagrebu biti ostvareno više od 72,000 noćenja uz prosječnu dnevnu potrošnju od najmanje 100 eura po osobi što je ukupno oko 7.2 milijuna eura koje će se sliti u državni i gradski proračun.   Ovim putem organizatori pozivaju sve zainteresirane da požure po svoje trodnevne festivalske ulaznice koje su po cijeni od 499 kn dostupne u više od stotinu poslovnica OTP bankediljem Hrvatske, u Dirty Old Shopu u Zagrebu (Tratinska 18) te putem službenog festivalskog webshopa. Preostale jednodnevne ulaznice po cijeni od 350 kuna za 19. i 21. lipnja te sedmodnevne kamperske ulaznice po cijeni od 250 kn mogu se kupiti isključivo putem službenog INmusicovog webshopa.   Studenti i đaci samo u Dirty Old Shopu u Zagrebu do subote 27.5. u 14h mogu ostvariti popust od 50kn pri kupnji festivalske ulaznice.   Organizatori također upozoravaju na mogućnost pojave lažnih ulaznica te savjetuju da se ulaznice za INmusic festival #12 kupuju isključivo na navedenim službenim prodajnim mjestima budući da će se samo s važećim ulaznicama moći ući na festival.