Najnoviji film 'Svinjari', mladog redatelja Ivana Livakovića još je najavnim krvavim performansom na zagrebačkom Cvjetnom trgu podigao prašinu. ‘Svinjari’ u produkciji Interfilma, Fos filma i HRT-a, a u distribuciji Blitza su crna turbofolk komedija, koja obrađuje  fenomene medijskog senzacionalizma i konstantnog bombardiranja vijestima u kojem se i najozbiljnije, najbolnije teme trivijaliziraju. Prikazuje fenomen medijske manipulacije, masovne histerije, žeđi za slavom i kako će ljudi učiniti sve da zadrže svojih 15 minuta eksponiranosti.  Najuvrnutiji hrvatski film ikad, kombinacija je humora Monty Pythona i South Parka za koje je karakteristična parodija, satira i crni humor. Stoga će brojni obožavatelji ovakve vrste humora doći na svoje. Važnu ulogu u filmu osim genijalnih glumaca također igraju kostimi, scenografija i rasvjeta, koji dodatno doprinose šarenilu kojim se htjelo prikazati konstantno bombardiranje vijestima, slikama, senzacijama kojima smo svakodnevno izloženi. U glavnim ulogama Damir Poljičak, Ivana Roščić, Iva Visković, Marina Redžepović, Miran Kurspahić, Ivica Gunjača, Ana Maras Harmander,  Marin Radman,  Senka Bulić i Nera Stipičević.  „Svinjari su nastali iz želje da snimim zabavan, poletan, barokan, nekompromisan film o temi koju smatram bitnom, a to je potpuno srozavanje društvenih kriterija između ostalog putem trash tv programa i medija  i manipulaciji kojoj smo izloženi od njih. Riječ je o univerzalnoj temi, koja nije samo hrvatska boljka, ali na malom prostoru i s malom populacijom zagušenje je očitije nego smog u Pekingu. Estradizacija I trivijalizacija su se uvukle u sve pore društva brže i efikasnije od bilo kojeg botoxa na tržištu. Pošto nisam sklon patetici ni razvučenoj dosadi , film nije dobio ruho turobne drametine u kojoj svi uzdišu, šute, šapću, plaču, gledaju u pučinu s opuškom u ruci, već crne komedije, satire, antimjuzikla koji koristi razna izražajna sredstva uključujući animaciju.“ – rekao je mladi redatelj. Najuvrnutiji hrvatski film u  hrvatskim kinima s prikazivanjem kreće 18.svibnja. Uvrnuta glumačka ekipa i još uvrnutiji redatelj, Ivan Livaković kojeg su brojni filmski kritičari nazvali enfant terrible hrvatske kinematografije, izvrsna su pozivnica da se s prvim danima proljeća uputite u u najbliže kino i svjedočite buntovnom iskoraku hrvatske kinematografije, koji vas neće ostaviti ravnodušnim. 