Britanski bend The Haze pobjednik je ovogodišnjeg natječaja 'All About the Music' na kojem su se britanski izvođači borili za nastup na INmusic festivalu. Britanci su i ove godine prepoznali odličnu priliku - nastup na INmusicu kao skok u međunarodnu karijeru te se na natječaj prijavilo mnoštvo odličnih izvođača među kojima se odabranih pet bendova uživo predstavilo u finalnoj večeri natječaja. Finalna "bitka bendova" održala se 28. travnja u Zephyr Loungeu u Leamingtonu, a stručni žiri je za pobjednika odabrao bend The Haze! The Haze je energičan mladi rock bend iz Liverpoola. Pri sviranju se  s vatrom na način koji se rijetko viđa u žanrovima današenjeg  rocka. Zvuče kao da su odabrali najsnažnije riffove The Stoogesa te ih iskombinirali s melodijama karakterističnima za kasniju karijeru velikih The Beatlesa. The Haze će se ovog ljeta na zagrebačkom Jarunu predstaviti na istoj pozornici na kojoj će nastupiti Florence + The Machine,PJ Harvey, Gutterdämmerung featuring Henry Rollins, Jake Bugg, Skunk Anansie, The Kooks, Wilco, Django Django, The Coral i mnogi drugi.   'All About The Music' natječaj u suradnji s INmusicom organizira Eufest, britanska agencija specijalizirana za festivale. Pobjednici prijašnjih godina bili su Roger The Mascot, Stop Drop Robot i Katalina Kicks. Katalina Kicks su se iznimno svidjeli festivalskoj publici, u finalnoj večeri ovogodišnjeg britanskog natječaja nastupili su kao posebni gosti, a njihova pjesma 'Yeah Yeah Yeah' našla se i u promotivnom videu INmusic festivala. Osim britanskog natječaja 'All About The Music' čiji pobjednik je već poznat, u tijeku su natječaji i za slovenske i švedske bendove, a u utorak, 3. svibnja saznat će se i pobjednik domaćeg natječaja 'Zasviraj sa Žujom'! Organizatori ovim putem podsjećaju i pozivaju sve zainteresirane da 3. svibnja dođu na dobru svirku i druženje u Vintage Industrial Bar te među prvima saznaju još jedno ime koje će se pridružiti ovogodišnjem INmusicovom lineupu. INmusic festival #11 održat će se od 20. do 22. lipnja 2016. godine na Jarunu u Zagrebu uz potporu Ožujskog piva kao powered by sponzora te OTP banke koja omogućava beskontaktno plaćanje na festivalu. Festivalske trodnevne ulaznice dostupne su putem službenog webshopa, mogu se uplatiti u više od 100 poslovnica OTP banke Hrvatska te se mogu kupiti u Dirty Old Shopu u Zagrebu. Cijena trodnevne ulaznice iznosi 349 kuna, cijena dnevne ulaznice iznosi 300 kuna dok je cijena za sedmodnevni festivalski kamp 250 kuna. Kamperske ulaznice, kao i jednodnevne ulaznice za festival, dostupne su isključivo putem webshopa. (Prlikom kupnje putem webshopa na redovnu cijenu ulaznice primjenjuju se transakcijski troškovi.) U tijeku su i posebne  festivalskih partnera: Ukoliko se pri plaćanju naloga za festivalske ulaznice u poslovnicama OTP banke diljem Hrvatske ugovori MasterCard® contactless prepaid kartica OTP banke (bez članarine i upisnine) OTP banka poklanja 50 kuna pologa. Ponuda je ograničena te traje do 31. svibnja ili do isteka zaliha. Prilikom  trodnevne festivalske ulaznice putem INmusicovog webshopa MasterCard omogućava  u iznosu od 25 kuna pri kupovini MasterCard® karticama.  je moguće ostvariti do 1. svibnja te isključivo uz plaćanje MasterCard® karticama svih banaka. --- Kako bismo novi Jutarnji.hr učinili još boljim, bržim i modernijim, tijekom perioda transformacije do 6. svibnja paralelno ćete ga moći pratiti na dvije adrese – stari portal nalazi se na adresi Jutarnji.hr, a novi na novi.Jutarnji.hr.Na novom se portalu promjene događaju svaki dan stoga popunite upitnik na dnu stranice ili kliknite na link i napišite nam svoje mišljenje kako bismo portal što bolje prilagodili upravo vama!