Još su samo dva dana ostala za kupnju najpovoljnijih ulaznica za jedanaesto izdanje INmusic festivala. Obzirom da je interes iznimno velik, a ovogodišnji kontingent najpovoljnijih ulaznica gotovo je rasprodan, svima koji žele najpovoljnije ulaznice savjetuje se da požure na službena prodajna mjesta što prije. Trodnevne festivalske ulaznice za INmusic festival po trenutnoj, najpovoljnijoj cijeni od 299 kuna te sedmodnevne kamperske ulaznice po cijeni od 200 kuna mogu se kupiti još samo do petka, 15. travnja (uključujući 15. travnja do kraja radnog dana na svim fizičkim službenim prodajnim mjestima, odnosno do ponoći 15. travnja za kupovinu putem festivalskog webshopa). Od subote, 16. travnja redovna cijena trodnevne festivalske ulaznice iznosit će 349 kuna, a cijena kamperske ulaznice bit će 250 kuna. Festivalska ulaznica vrijedi za sva tri dana održavanja INmusic festivala (20., 21. i 22. lipnja). Tri dana ispunjena glazbom najaktualnijih glazbenih imena održat će se na koncertnom Otoku hrvatske mladeži, a otoci Trešnjevka i Univerzijada i ove godine bit će dom brojnim kamperima. Kamperska ulaznica važeća je isključivo uz festivalsku ulaznicu, a u festivalskom kampu moći će se boraviti i zabavljati čak sedam dana - od 17. lipnja u 12:00 sati do 24. lipnja u 12:00 sati. Obzirom na veliki interes publike, nesumnjivo je kako se i ove godine grad Zagreb s tri jarunska otoka na kojima se održava INmusic festival već sada upisao među najtraženije turističke destinacije za idealan početak ljeta!   edanaesto izdanje INmusic festivala uveličat će Florence + The Machine, PJ Harvey, Gutterdämmerung featuring Henry Rollins, Jake Bugg, Skunk Anansie, The Kooks, Wilco, Django Django, Pennywise, The Coral, Yeasayer, The Heavy, Kawasaki 3p, Pat Thomas and Kwashibu Area Band, The Bambi Molesters, Orkesta Mendoza, Monoswezi, Shearwater, My Baby, FùGù Mango, Gustafi, Gretta, Chui, Žen i drugi. INmusic festival #11 održat će se od 20. do 22. lipnja 2016. godine na Jarunu u Zagrebu uz potporu Ožujskog piva kao powered by sponzora te OTP banke koja omogućava beskontaktno plaćanje na festivalu. Festivalske ulaznice dostupne su putem službenog INmusicovog web shopa, mogu se uplatiti u više od 100 poslovnica OTP banke Hrvatska te se mogu kupiti u Dirty Old Shopu u Zagrebu. Najpovoljnija redovna cijena trodnevne festivalske ulaznice do 15. travnja iznosi 299 kuna (+ troškovi transakcije za kupnju putem festivalskog webshopa) dok cijena za sedmodnevni festivalski kamp iznosi 200 kuna (+ troškovi transakcije za kupnju putem festivalskog webshopa) i dostupna je isključivo putem službenog INmusicovog webshopa. Kako bismo novi Jutarnji.hr učinili još boljim, bržim i modernijim, tijekom perioda transformacije do 6. svibnja paralelno ćete ga moći pratiti na dvije adrese – stari portal nalazi se na adresi Jutarnji.hr, a novi na novi.Jutarnji.hr. Na novom se portalu promjene događaju svaki dan stoga popunite upitnik na dnu stranice ili kliknite na link i napišite nam svoje mišljenje kako bismo portal što bolje prilagodili upravo vama!