Proteklog vikenda Zagrepčani su ostali iznenađeni najuvrnutijim performansom na Cvjetnom trgu. Senka Bulić, Ivana Roščić, Iva Visković, Marina Redžepović, Miran Kurspahić i Ivica Gunjača su na zagrebačkom trgu imali kolinje, čime su šokirali mnogobrojne Zagrepčane. Ovim performansom sa svinjskim odojkom gdje su akteri bili umrljani krvlju, pokazalo se da Hrvatska još nije spremna za ovakav film, koji u hrvatska kina stiže u ožujku ove godine te će zasigurno podignuti dosta prašine. 'Svinjari' u produkciji Interfilma i Fos filma i u distribuciji Blitza su crna turbofolk komedija koja obrađuje fenomene medijskog senzacionalizma i konstantnog bombardiranja vijestima u kojem se i najozbiljnije, najbolnije teme trivijaliziraju. Prikazuje fenomen medijske manipulacije, masovne histerije, žeđi za slavom i kako će ljudi učiniti sve da zadrže svojih 15 minuta eksponiranosti. Zatvori Slika 1/4 Objavljeno: 06.02.2017. Proteklog vikenda Zagrepčani su ostali iznenađeni najuvrnutijim performansom na Cvjetnom trgu. Senka Bulić, Ivana Roščić, Iva Visković, Marina Redžepović, Miran Kurspahić i Ivica Gunjača su na zagrebačkom trgu imali kolinje, no to je bila samo promocija novog filma 'Svinjari' Ivana Livakovića koji u hrvatska kina stiže u ožujku. Ino Zeljak / Promo Objavljeno: 06.02.2017. Proteklog vikenda Zagrepčani su ostali iznenađeni najuvrnutijim performansom na Cvjetnom trgu. Senka Bulić, Ivana Roščić, Iva Visković, Marina Redžepović, Miran Kurspahić i Ivica Gunjača su na zagrebačkom trgu imali kolinje, no to je bila samo promocija novog filma 'Svinjari' Ivana Livakovića koji u hrvatska kina stiže u ožujku. Ino Zeljak / Promo Objavljeno: 06.02.2017. Proteklog vikenda Zagrepčani su ostali iznenađeni najuvrnutijim performansom na Cvjetnom trgu. Senka Bulić, Ivana Roščić, Iva Visković, Marina Redžepović, Miran Kurspahić i Ivica Gunjača su na zagrebačkom trgu imali kolinje, no to je bila samo promocija novog filma 'Svinjari' Ivana Livakovića koji u hrvatska kina stiže u ožujku. Ino Zeljak / Promo Objavljeno: 06.02.2017. Proteklog vikenda Zagrepčani su ostali iznenađeni najuvrnutijim performansom na Cvjetnom trgu. Senka Bulić, Ivana Roščić, Iva Visković, Marina Redžepović, Miran Kurspahić i Ivica Gunjača su na zagrebačkom trgu imali kolinje, no to je bila samo promocija novog filma 'Svinjari' Ivana Livakovića koji u hrvatska kina stiže u ožujku. Ino Zeljak / Promo Najuvrnutiji hrvatski film ikad kombinacija je humora Monty Pythona i South Parka koje karakterizira parodija, satira i crni humor. Stoga će brojni obožavatelji ovakve vrste humora doći na svoje. Važnu ulogu u filmu osim genijalnih glumaca također igraju kostimi, scenografija i rasvjeta, koji dodatno doprinose šarenilu kojim se htjelo prikazati konstantno bombardiranje vijestima, slikama, senzacijama kojima smo svakodnevno izloženi. U glavnim ulogama se uz spomenute glumce pojavljuje još Ana Maras Harmander,  Marin Radman,  Damir Poljičak i Nera Stipičević. Uvrnuta glumačka ekipa i još uvrnutiji redatelj, Ivan Livaković kojeg su brojni filmski kritičari nazvali enfant terrible hrvatske kinematografije, izvrsna su pozivnica da se s prvim danima proljeća uputite u najbliže kino i svjedočite buntovnom iskoraku hrvatske kinematografije.