Bend Florence and the Machine imali su koncert u Austinu prošli tjedan, no naravno nije baš svaki obožavatelj mogao prisustvovati koncertu.   Kako piše Vulture, jedna je tinejdžerica na vrijeme osigurala karte za koncert, ali zbog bolesti nikako nije mogla doći.   Zato je Florence Welch posjetila nju u bolnici, a posjet se pretvorio u mini koncert na kojem joj je Florence otpjevala ‘Dog Days Are Over’ i ‘Shake It Out’ dok su i obožavateljica i drugi prisutni glumili back vokale.   Evo kako je izgledao ovaj privatni koncert... Jarunski otoci Trešnjevka i Univerzijada i ove godine bit će dom brojnim kamperima, dok će se glavni glazbeni program, već tradicionalno, odvijati na najvećem otoku jarunskog arhipelaga - Otoku hrvatske mladeži. U festivalskom kampu moći će se boraviti i zabavljati čak sedam dana - od 17. lipnja u 12:00 sati do 24. lipnja u 12:00 sati. Prošlogodišnjim jubilarnim izdanjem INmusic festival postavio je novi rekord posjećenosti s više od 80000 posjetitelja iz raznih dijelova svijeta te 30 % više ostvarenih noćenja nego 2014. godine. Ljeto počinje na INmusic festivalu uz najaktualnija svjetska i regionalna glazbena imena: Florence + The Machine, PJ Harvey, Gutterdämmerung featuring Henry Rollins, Jake Bugg, Skunk Anansie, The Kooks, Wilco, Django Django, Pennywise, Kawasaki 3p, The Bambi Molesters, Gustafi i mnogi drugi! INmusic festival #11 održat će se od 20. do 22. lipnja 2016. godine na Jarunu u Zagrebu uz potporu Ožujskog piva kao powered by sponzora te OTP banke koja omogućava beskontaktno plaćanje na festivalu. Festivalske trodnevne ulaznicedostupne su putem službenog webshopa, mogu se uplatiti u više od 100 poslovnica OTP banke Hrvatska te se mogu kupiti u Dirty Old Shopu u Zagrebu. Cijena trodnevne ulaznice iznosi 349 kuna (+ transakcijski troškovi), cijena dnevne ulaznice iznosi 300 kuna (+ transakcijski troškovi) dok je cijena za sedmodnevni festivalski kamp 250 kuna (+ transakcijski troškovi). Kamperske ulaznice, kao i jednodnevne ulaznice za festival, dostupne su isključivo putem webshopa. U tijeku je i posebna akcija OTP banke: ukoliko se pri plaćanju naloga za festivalske ulaznice u poslovnicama OTP banke diljem Hrvatske ugovori MasterCard® contactless prepaid kartica OTP banke (bez članarine i upisnine) OTP banka poklanja 50 kuna pologa. Ponuda je ograničena te traje do 31. svibnja ili do isteka zaliha.