WhatsApp je aplikacija koja je uvijek pri vrhu App Stora i Google Playa. Jedna je to od prvih aplikacija koju skinete kada kupite svoj novi mobilni uređaj. Dramatično se razvila i postala broj jedan u aplikacijama za komunikaciju.  Uz to što se dramatično razvila, nazivaju je blagoslovom i prokletstvom zbog svih njenih funkcija. Kako ju i vi ne biste nazivali prokletstvom, donosimo vam par savjeta kako da pametno iskoristite aplikaciju.  1. Onemogućite čitanje poruka  Činjenica je da WhatsApp omogućuje uvid jeste li vaše poruke dobili i pročitali. Ako ne želite da drugi znaju jeste li pročitali poruku, najjednostavniji način da to izbjegnete je da na postavkama onemogućite potvrdu čitanja tako što ćete otići na Postavke -> račun -> privatnost->potvrdu čitanja, te odklikati mogućnost potvrde čitanja.  2. Saznajte tko je u grupnom razgovoru pročitao vašu poruku Grupni razgovori mogu biti zamorni, ali ponekada vas zanima tko i kada je pročitao vašu poruku. Dugim pritiskom na poslanu poruku ili prelaskom prsta s lijeva na desno u iOS-u, pokazat će vam tko je i kada pročitao poruke.  3. Sakrijte svoje 'last seen' ili 'posljednje viđeno' vrijeme Takvo što će vas sačuvati odgovaranja na poruke, a nitko neće biti ljut na vas jer nitko ne zna kad ste zadnji put otvarali aplikaciju WhatsApp.   Postavke> Račun> Privatnost> posljednji put viđeno otklikajete i postavite tako da nitko ne vidi.  4. Pametni telefoni nude mogućnost sakrivanja sadržaja poruke Ako ne želite da vaši prijatelji i obitelj vide poruke, na postavkama svog telefona možete početni zaslon postaviti tako da ne učitava odmah i tekst poruke. Takvo što možete prilagoditi na zaslonu u postavkama svog telefona  5. Koristiti WhatsApp na računalu Ako koristite aplikaciju i u uredu, onda je najpraktičnije da aplikaciju WhatsApp preuzmete i na radnu površinu. Ranije ćete morati samo skenirati svoj QR kod na telefonu kako bi mogli instalirati isti i na svoje računalo u uredu.  >>8 top aplikacija bez kojih ne krećite na put u inozemstvo 