Mezenterij: potpuno novi organ upravo je klasificiran i, iako znamo sve o njegovoj strukturi, njegova funkcija ostaje nepoznanica. Smješten je u ljudskom probavnom sustavu. Dugo se vjerovalo kako je mezenterij složena i kompleksna struktura koja omogućuje da živci i krvne žile dođu do crijevne stijenke i sustav drže ''na mjestu'', no nedavna istraživanja pokazuju kako je riječ o samo jednom stalnom organu. Zahvaljujući novim istraživanjima, piše sciencealert, iznova će se pisati medicinski udžbenici, a mezenterij će dobiti status organa. Ovo otkriće ne mijenja strukturu našeg tijela, ali imenovanjem novog organa cijelo područje medicine doživjet će promjenu koja bi nam mogla pomoći u razumijevanju nas samih i liječenja određenih bolesti. Pred liječnicima i studentima medicine velik je zadatak: pronaći funkciju novog organa i otkriti koju ulogu ima mezenterij kada su u pitanju bolesti abdomena. >> Dvije osobe umrle od gripe: Više tisuća oboljelih u Hrvatskoj, ovo su najpogođenija područja 