Huawei nova, najnovija serija Huaweijevih pametnih telefona, posebno kreirana kako bi zadovoljila sve potrebe i najdinamičnijih današnjih potrošača, stigla je na hrvatsko tržište i od danas je dostupna u ponudi Hrvatskog Telekoma. Nova serija nova uređaja odlikuje se prekrasnim zaobljenim dizajnom, naprednim značajkama kamere za još živopisnije fotografije te ostalim poboljšanjima za još bolje korisničko iskustvo, a svaka od značajki kreirana je u skladu s potrebama ubrzanog i dinamičnog životnog stila današnjih potrošača kako bi se na najbolji način izrazila jedinstvena osobnost svakog od njih, bez obzira radi li se o snimanju savršenog selfija ili snimanju na tisuće fotografija sa samo jednim punjenjem baterije. Ergonomski dizajn Zaobljene linije Huawei nove besprijekorno se stapaju s 5-inčnim zaslonom čineći ergonomsku i kompaktnu cjelinu koja savršeno pristaje u ruku korisnika, omogućujući potpuno upravljanje telefonom samo jednom rukom. Metalan izgled Besprijekornog izgleda i jednako takvog iskustva korištenja, dizajn uređaja iz nova serije inspiriran je zaobljenim linijama moderne arhitekture, uz brušenu metalnu stražnju stranu, tanke linije i prepoznatljive duguljaste kompozitne stranice koje se protežu od vrha telefona. Istančane konture i nježno zakrivljene linije reflektiraju svjetlost stvarajući tako efekt raznovrsnih blistavih i sjajnih boja. Izvrsna kamera radi sjajno i u noćnim uvjetima Stražnja kamera Huawei nova uređaja s 12 megapiksela i veličinom piksela od 1.25um opremljena je unaprijeđenom širokokutnom lećom i optičkim senzorom s otvorom blende od f2.2 što omogućuje snimanje fotografija u uvjetima niske osvijetljenosti uz visoku razinu kvalitete slike. Uz to, Huawei nova podržava i brzi autofokus za nevjerojatnu preciznost, omogućujući korisnicima snimanje i prisjećanje svih divnih trenutaka u njihovim životima. Za to su zaslužne dvije tehnologije fokusa koje rade zajedno: PDAF fazni fokus i CAF kontrastni fokus. PDAF se koristi za brzo fokusiranje, dok CAF uspoređuje jasnoću dviju različitih slika kako bi istaknuo detalje. Kombiniranjem ovih dvaju načina fokusiranja, Huawei nova brzo stvara iznimne fotografije visoke kvalitete. Savršeni selfiji Sa svojom snažnom prednjom kamerom od 8 megapiksela, Huawei nova omogućuje svim korisnicima snimanje još kvalitetnijih selfija bez obzira na osvijetljenost. Dodatne značajke kamere uključuju i aplikacije razvijene od strane Huaweija Beauty Makeup 2.0 i Beautiful Skin 3, uz pomoć kojih se na slike mogu primijeniti razni kozmetički efekti i filteri, kako bi one bile još privlačnije. Izuzetne performanse Huawei nova uređaji opremljeni su Snapdragon 625 procesorom koji koristi naprednu 14nm tehnologiju za povećanje performansi i smanjenje potrošnje baterije. Uređaji iz ove serije opremljeni su baterijom kapaciteta 3020 mAh, a Smart Power 4.0 omogućuje duže korištenje i neometanu navigaciju između različitih aplikacija. Uz pomoć nove generacije 3D čitača otiska prsta, Huawei nova podržava brže i preciznije otključavanje pod 360 stupnjeva za još veću razinu sigurnosti, jednostavno korištenje i snimanje selfija jednom rukom. Dostupnost Huawei nova u dvije verzije atraktivnih boja, Titanium Grey i Prestige Gold dostupna je u ponudi Hrvatskog Telekoma od 13. prosinca po cijeni već od 0 Kn jednokratno uz ostatak na rate, ovisno o tarifi. O Huaweiju Huawei je sa svojim proizvodima i uslugama prisutan u više od 170 zemalja, njima se koristi trećina svjetske populacije, a prema broju isporuka u 2015. godini tvrtka je i treći najveći proizvođač mobilnih telefona na svijetu. Huawei ima 16 istraživačkih razvojnih centara (R&D) smještenih u SAD-u, Njemačkoj, Švedskoj, Rusiji, Indiji i Kini. Huawei Consumer Business Group jedna je od tri poslovne sastavnice Huaweija čiji su fokus pametni telefoni, računala i tableti, nosivi pametni uređaji, usluge ”u oblaku” (cloud) i sl. Globalna mreža Huaweija izgrađena je na 20 godina ekspertize u telekom sektoru, a posvećena je pružanju najnovijih tehnoloških iskoraka potrošačima diljem svijeta. ”Omogućavamo izgradnju bolje povezanog svijeta”, krilatica je koju svakodnevno ostvaruje i živi Huawei Business Consumer Group. Za više informacija posjetite ovu stranicu. Za redovite informacije o Huawei Consumer Business Group, pratite nas na: Facebook Twitter YouTube Instagram Google+ 