Uz široku ponudu različitih proizvoda i modela Mobis Electronic je nedavno predstavio novi, redizajnirani webshop mobis.hr Novi mobis.hr pruža informacije o najaktualnijoj ponudi i zanimljivostima iz svijeta mobilne tehnologije, a u svom portfoliju nudi najbolji i pomno odabrani izbor mobitela za poslovne i privatne svrhe, raznovrsnu dodatnu opremu, gadgete i korisne savjete, a sve to uz besplatnu dostavu. Mobis.hr nudi multimedijalni opis proizvoda, a ukoliko imaš bilo kakvu dvojbu, možeš se slobodno obratiti na Mobis Chat i zatražiti informaciju stručnog osoblja koje će pomoći besplatnim savjetovanjem pri kupovini. Iz ponude veće od 350 različitih modela i preko 20 brandova mobitela bez ugovorne obveze možeš pronaći najbolji za sebe, svoju obitelj ili svoje poslovanje. Osim klasičnih mobitela, vrhunskih smartphonea i tableta na mobis.hr možeš pronaći i nosivu tehnologiju poput pametnih satova i narukvica, naočale i kamere za virtualnu stvarnost, dronove, GPS trackere i više od 400 proizvoda pripadajuće dodatne opreme. Ukoliko smartphone nije tvoj izbor, mobis.hr nudi više od 50 modela jednostavnih telefona s tipkama po cijeni nižoj od 500 kn. Posebnosti webshopa čine i outlet ponuda te blog stručnjaka. Redizajniran mobis.hr nudi preglednost te jednostavno i brzo pronalaženje svih potrebnih informacija kako bi kupovina bila što ugodnija i jednostavnija.   TOP 8 RAZLOGA ZAŠTO SVI KUPUJU MOBITEL NA mobis.hr U mobis.hr ponudi možeš pronaći više od 300 različitih modela pametnih telefona i klasičnih mobitela. Stalnim osluškivanjem tržišta, ponudu nadopunjujemo novim modelima i prilagođavamo se potrebama kupaca.  Od klasičnih mobitela s tipkovnicom koji još uvijek imaju svoju vjernu publiku, u ponudi možeš pronaći pametne telefone za svaki džep. Od povoljnih i izdržljivih do popularnih i ekskluzivnih, sve ih možeš pronaći u našem webshopu. Svi uređaji u ponudi su bez ugovorne obaveze i otključani su na sve mreže.  Pronađi i dodatnu opremu za svoj uređaj. Zaštiti ga atraktivnim maskicama, olakšaj si život prijenosnim punjačima ili slušaj glazbu kristalno jasnog zvuka na slušalicama ili zvučnicima.  Uveli smo besplatnu dostavu za sve proizvode u našoj ponudi jer želimo uštedjeti tvoje vrijeme i novac. Dostava unutar Hrvatske na željenu adresu najčešće stiže unutar dva radna dana, a često je proizvod dostavljen i unutar 24 sata. Gdje god se nalaziš, samo nekoliko klikova dijeli te od najbolje ponude mobilne tehnologije.  Nekoliko puta mjesečno naše kupce iznenadimo atraktivnim akcijama i ponudama. Pripremamo odlične popuste i atraktivne poklone na odabrane uređaje. Tvoje zadovoljstvo nam je na prvom mjestu! Zaviri i u outlet ponudu i pronađi uređaje po sniženim cijenama. Kupovina na mobis.hr u potpunosti je sigurna i zaštićena a plaćati se može na veliki broj načina, kako kome odgovara. Voliš plaćati gotovinom? Naruči na mobis.hr, a plati tek kada paket stigne na tvoju adresu.  Više voliš koristiti kartice ili plaćanje na rate? Odaberi jednu od kreditnih ili debitnih kartica i plati željeni proizvod brzo i sigurno. gotovinom prilikom pouzeća, Paypalom, American Express, Diners, Discover, Visa, MasterCard i Maestro karticama, Visa Inspire i Maestro karticama PBZ-a, Visa i MasterCard karticama Zagrebačke banke, Discover karticom, putem virmana, opće uplatnice ili Internet bankarstva. Detaljni uvjeti za sve oblike plaćanja nalaze se ovdje. Odaberi jednu od kartica i plati beskamatno do 24 rate obročno do 12 rata American Express i Diners karticama obročno Visa Inspire i Maestro karticama PBZ-a do 12 rata  obročno Visa i MasterCard karticama Zagrebačke banke do 24 rate Prije kupovine voliš istražiti proizvod? Ne znaš je li odabrani mobitel, tablet ili pametni sat i narukvica najbolji odabir za tebe? Na mobis.hr sve važne informacije pronađi na jednom mjestu! Istraži karakteristike, usporedi dva ili više proizvoda ili pogledaj video. Brzo ćeš saznati koji proizvod najbolje odgovara baš tebi.  Pripremili smo ti i video komentare uređaja te savjete u našem blogu.  Ako ti je potreban savjet ili pomoć pri kupovini naši prodavači dostupni su na broju telefona 01/6188514, na mailu prodaja@mobis.hr ili chatu na našoj web stranici.  Naši stručni i educirani prodavači bit će ti od velike pomoći pri odabiru.  Dostava je stigla na tvoju adresu, no iako je sve uredu s proizvodom ipak razmišljaš da ovo nije najbolji odabir za tebe? Ne brini! Proizvod u originalnom pakiranju možeš vratiti na našu adresu u roku 20 dana.  Čekamo te na mobis.hr, te u našim trgovinama na Iblerovom trgu 2 ili Heinzelovoj 96 u Zagrebu. 