Najbolji hrvatski tenisač Marin Čilić nije se uspio plasirati u 3. kolo ATP turnira iz "masters" serije u Madridu, njega je u 2. kolu svladao Nijemac Alexander Zverev sa 6:7 (3), 6:3, 6:4 nakon dva sata i 34 minute igre. U susretu dvojice igrača u odličnoj formi, obojica su prošloga tjedna bili pobjednici turnira, Čilić u Istanbulu, a Zverev u Münchenu, umiješnijim se pokazao Zverev koji je tako ostvario treću pobjedu u četvrtom ogledu protiv Čilića. Zverev je kvalitetnije ušao u dvoboj i već u trećoj igri imao tri prilike za oduzimanje servisa Čiliću, ali u tim je trenucima naš najbolji igrač odigrao nekoliko preciznih udaraca s osnovne linije i zadržao servis. Sredina seta donijela je pregršt uzbuđenja, prvo je Čilić u šestoj igri propustio "break-loptu" izbacivši retern drugog servisa Zvereva u aut, da bi u sljedećoj igri nizom grešaka izgubio svoj početni udarac. No, taj je zaostatak odmah i vratio za poravnanje na 4:4 da bi kod rezultata 5:5 izvukao još jednu "break-loptu" Zvereva. U "tie-breaku" je Čilić bio daleko poduzetniji igrač, a ta agresivnost je donijela i rezultat pa je odlučujuća igra pripala našem tenisaču sa 7:3. Odličnu igru iz "tie-breaka" Čilić je prenio i u prvu igru drugog seta i stigao do dvije vezane "break-lopte". Nažalost, tada je zastao, Zverev je usto pogodio nekoliko dobrih servisa i prilka za ranu prednost je propala. Štoviše, odmah potom Čilić je izgubio igru na svoj servis i Zverev je stigao do prednosti od 2:0. Imao je Čilić odličnu priliku odmah vratiti izgubljeno kao i u prvom setu, ali je u maratonskom trećem gemu propustio četiri "break-lopte" dok je Zverev iskoristio svoju petu priliku za 3:0. Nakon toga su oba igrača sigurno držala svoj servis do kraja druge dionice koja je pripala 20-godišnjem Nijemcu sa 6:3. Dvoboj je nakon prve igre trećeg seta nakratko prekinuo jak pljusak, a u nastavku je Čilić kod 1:1 uspio spasiti "break-loptu" mladog Nijemca, no u sedmoj igri je prvo mlitavim volejom dopustio Zverevu da lobom stigne do poena koji je morao pripasti Čiliću, da bi kasnije u toj igri naš prvi reket loše skratio jednu loptu i ponudio novu "break-loptu" Zverevu koju je ova iskoristio. Nakon ostvarenog "breaka" Zverev je u svoja preostala dva servis-gema izgubio samo jedan poen i tako se plasirao u osminu finala. 