Mađarska nogometna reprezentacija igrača do 17 godina u srijedu je na stadionu u Velikoj Gorici svladala vršnjake iz Francuske sa 3:2 (1:1) u utakmici skupine B U-17 Europskog prvenstva kojem je domaćin Hrvatska.    Sadržajnu utakmicu obilježio je i događaj iz 61. minute kad se mladi igrač Mađarske Szabolcs Schön zaletio u ispruženu ruku suca Dimitrosa Massaisa te potom pao na travnjak. Sudac je nakon toga mađarskom igraču pomogao da ustane. Video je objavio i Eurosport u emisiji Watts, a možete ga pogledati ovdje. 