Real Madrid i Barcelona nastavili su utrku za naslov prvaka u španjolskom prevnestvu i ostvarili pobjede identičnim rezultatom - 4:1. U 37. kolu kraljevski klub savladao je Sevillu dok su Katalonci slavili u gostima kod Las Palmasa. Obje momčadi izjednačene su na vrhu ljestvice sa 87 bodova, ali Real ima utakmicu manje. Trener Reala, Zinedine Zidane, u početni sastav ubacio je Matea Kovačića dok je Luka Modrić bio na klupi za pričuve. A luka je u 72. minuti zamijenio upravo Matea. Nakon ove utakmice najviše će govora biti o prvom golu Reala iz 10. minute. Nacho je brzo izveo slobodan udarac u trenucima dok je Sevilla namještala živi zid i potpuno iznenadio gostujućeg vratara. Gosti su se žalili, ali sudac je pokazao kako je zviždaljkom dao znak za izvođenje slobodnog udarca. Nakon njega još dvaput je zabio Cristiano Ronaldo, a jednom Kroos. Barcelona se Las Palmasu sučelila u najjačem sastavu, a Ivan Rakitić igrao je do 79. minute kad ga je zamijenio Denis Suarez. Junak je bio trostruki strijelac Neymar, a Brazilac je u 67. minuti pogodio za 3:1 nakon Rakitićevog ubacivanja. Priliku za igru protiv bivšeg kluba dobio je i Alen Halilović koji je zaigrao od 72. minute. Tijek utakmica: REAL MADRID - SEVILLA (2:0) 4:1 90' Završila je utakmica! GOOOL Kroos je u 83. minuti zabio za 4:1 GOOOL Ronaldo je zabio za 3:1 Reala u 78. minuti! Kroos je asistent 72' Modrić je u igri umjesto Kovačića GOOOL Sevilla se vraća u igru! Jovetić je u 49. minuti zabio za 2:1 46' Počelo je drugo poluvrijeme! 45' Završilo je prvo poluvrijeme GOOOL Odbijenu loptu dočekao je Cristiano Ronaldo i zakucao ju u gol iz blizine. Rezultat u 23. minuti je 2:0. GOOOL Real je načeo Sevillu već u 10. minuti, Nacho je strijelac! Brzo je izveo slobodan udarac u trenucima dok je Sevilla namještala živi zid i potpuno iznenadio gostujućeg vratara. O ovom golu će se još dugo pričati! REAL MADRID: Navas - Danilo, Varane, Ramos, Nacho - Kovačić, Kroos, Asensio - James, Morata, Ronaldo SEVILLA: Carriço, Pareja, Lenglet - Mercado, N'Zonzi, Kranevitter, F. Vázquez, Vitolo - Correa, Jovetić ----------------------------------- LAS PALMAS - BARCELONA (0:2) 1:4 90' Završila je utakmica! 79' Rakitić je izašao, a u igri je Denis Suarez 72' Halilović je ušao u igru umjesto Moma GOOOL Hat-trick Neymara! Barca vodi 4:1 u 71. minuti GOOOL Barca ponovno ima dva razlike - 3:1! Neymar je u 67. minuti zabio drugi pogodak nakon Rakitićeva ubacivanja GOOOL Las Palmas je smanjio na 1:2, strijelac je Bigas u 63. minuti 46' Počelo je drugo poluvrijeme! 45' Završilo je prvo poluvrijeme GOOOL Katalonci preko Suareza povećavaju prednost na 2:0 u 27. minuti GOOOL Barcelona je povela u 25. minuti, Neymar je zabio LAS PALMAS: Varas - Michel, Lemos, Bigas, Lopes - Montoro - Momo, Mesa, Viera, Jesé - Boateng BARCELONA: Ter Stegen - Digne, Mascherano, Umtiti, Alba - Rakitić, Busquets, Iniesta - Messi, L. Suárez, Neymar 